Chương 243: Song Tu? Tây Vương Mẫu Đích Kỳ Quái Thỉnh CầuCùng với dáng vẻ đồ sộ bên ngoài Quỳnh Ngọc Cung, trang trí bên trong cung điện cũng hết sức tuyệtvới, chỗ lớn khí thế bao la hoành tráng, không có chút tục khí nào, chỗ nhỏ tinh xảo gọn gàng, khiến ngườicó cảm giác hưởng thụ thực thoải mái, cho dù là hoàng cung cũng không bằng được. Linh khí la đà trongcung điện càng thêm dày đặc, mật độ hơn cả nơi linh khí dày nhất trên Đại Dư Tiên Sơn.Trương Tử Tinh nhận được sự chào đón hết sức long trọng, tiên nữ hai bên nhất tề tấu nhạc, Dao chânnhân tự thân bước ra ngoài đại điện nghênh đón.Lục Ngô thấy thế hết sức kinh hãi, hắn rõ thân phận và tính tình Dao chân nhân hơn ai hết, chỉ có một vịhỗn nguyên thánh nhân người mang đại thần thông năm đó tới đây mới được hưởng sự đãi ngộ tương tự nhưTiêu Dao tử này, bình thường dù là mấy Huyền Tiên, nương nương cũng chỉ mời vào trong điện khoản đãimà thôi. Giờ vị Tiêu Dao tử tuy không rõ có tu vi gì, nhưng từ khí thết phát ra với Thổ lũ thú khi nãy, hẳnchỉ là mức Kim tiên hạ giai mà thôi, còn kém cả bản thân mình, sao lại có thể được nương nương trọng thịnhư vậy?Đặng Thiền Ngọc cũng giật mình không nhỏ, trong ấn tượng của nàng, tu vi của Trương Tử Tinh bất quáchỉ vào mức Kim đan kỳ của tu chân giả mà thôi, cho dù mấy năm qua gặp kỳ ngộ, cũng tới được mức HóaAnh kỳ là hết cỡ, mà một kẻ tu chân giả sao có thể được sư tôn hoan nghênh như vậy?Dao chân nhân đón Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên vào cung xong, mời hai người ngồi xuống, saingười dâng lên tiên quả quỳnh tương. Trương Tử Tinh biết phen đón tiếp long trọng này của Dao chân nhântuyệt không phải vì thân phận quốc sư của hắn, mà là vì thân phận Thiên tử nhân gian kia. Trong truyềnthuyết, Tây vương mẫu từng nhiệt tình khoản đãi nhân hoàng Chu Mục Vương, lại có chút tư tình với ngườita. Chẳng nhẽ trong thế giới này, vị Dao chân nhân đang ngờ là tây vương mẫu đây cũng cũng sở thích nhưvậy?Dao chân nhân mời hai người ngồi xuống xong, lệnh các tiên nữ tiếp tục tấu nhạc trợ hứng, bảo Lục Ngôlui xuống. Lục Ngô tuy ôm một bụng đầy nghi vấn, song không dám trái mệnh lệnh của Dao chân nhân, vộivàng thối lui.Dao chân nhân hôm nay mặc một bộ cung trang đơn giản, cả người tỏa ra một khí chất đặc biệt cao quý,nhất là loại mỹ lệ thành thục pha chút lạnh lùng kia thực khiến người nảy sinh mơ tưởng. Bên người nàngcó bốn vị nữ tử, đều là dạng giai nhân tuyệt sắc, trừ Đặng Thiền Ngọc Trương Tử Tinh quen biết ra, còn cóba vị mỹ nữ mặc áo xanh, tướng mạo rất giống nhau, như ba chị em sinh ba vậy.Dao chân nhân đứng dậy, tiếng nhạc xung quanh lập tức dừng lại, chỉ thấy nàng giơ chén ngọc trên taylên nói: “Ngày đó chia tay ở Đại Dư tiên sơn, ta thực lo lắng cho an nguy của Bệ hạ, giờ thực may biết tinngài an toàn, hôm nay lại ngự giá tới thăm núi Côn Lôn của ta, thực là vị quân vương thành tín, cũng là sựvinh hạnh của Thiên Dao. Đây là tuyết quả quỳnh tương do ta tự thân nhưỡng chế, có công năng tẩy rửanguyên thần, tăng tiến tu vi, xin Bệ hạ uống cạn chén này!”.Trương Tử Tinh vừa nghe cách nàng xưng hô, biết thân phận lập tức bị lộ rồi. Quả nhiên hắn thấy ĐặngThiền Ngọc đứng sau Dao chân nhân trợn trừng mắt hạnh, lộ vẻ không thể tin nổi. Trương Tử Tinh cườikhổ một tiếng, tháo mặt nạ ngũ sắc xuống lộ ra diện mạo thực, cười nói: “lễ ngộ và thịnh tình của nươngnương thực khiến Tử Tân cảm động, sao dám chối từ? Ngày đó vì che dấu kẻ thù nên mới dấu đi diện mạothực, giờ còn dấu diễm nữa thì thực là bất kính với nương nương”.Dao chân nhân thấy khuôn mặt thật của hắn anh tuấn hơn người, khí thế bất phàm, thực có chí khí vươnggiả, sắc mặt lướt qua một vẻ tán thưởng, gật đầu nâng chén. Trương Tử Tinh cũng không nói thêm gì, đưachén lên uống cạn. Quỳnh tương này quả thật tuyệt diệu, mới vào học đã hóa thành một cỗ linh khí nồng ấmtan vào trong cơ thể, ánh sáng của Thái cực tinh vân trong tiên thức lập tức trở nên chói lọi, lực ma thầncủa tinh vân ám sắc nửa bên này cũng bị phân giải, hấp thu đi không ít. Ma thần lực này cực kỳ cường đại,rất nhanh tràn tới tứ chi bách hải, tự động dung hợp lại. Hắc khí trên mặt Trương Tử Tinh lúc ẩn lúc hiện,hồi lâu mới khôi phục vẻ bình thường, chỉ thấy tiên lực trong cơ thể càng thêm mạnh mẽ, không khỏi buộtmiệng khen: “vật của tiên gia quả nhiên thực huyền diệu!”.Dao chân nhân mỉm cười, lại hướng Hạm Chi Tiên kính một chén, sau đó chủ khách ngồi xuống, Daochân nhân lệnh tiên nữ tiếp tục ca múa. Trương Tử Tinh bắt gặp ánh mắt cơ hồ muốn giết người đoạt mạngcủa Đặng Thiền Ngọc, nhất thời rùng mình một cái, vội vàng rời ánh mắt sang một bên.Ca vũ kết thúc xong, Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên lại hưởng dụng không ít tiên quả diệu phẩm.Dao chân nhân lệnh chúng nhân lui xuống, chỉ lưu lại hai vị khách nhân trong đại điện. Trương Tử Tinhnhìn bộ dạng Đặng Thiền Ngọc khi bước ra ngoài, nhịn không nổi dùng tiên thức truyền âm: “Thiền Ngọc,năm đó ta không nên ẩn dấu thân phận, giờ cũng không phải muốn giấu nàng, chỉ vì ta được gặp lại nàng,hết sức vui vẻ trong lòng nên mới có ý đùa giỡn một chút. Thanh Quân đã sớm thành thê tử của ta, lúc nàocũng nhớ tới nàng. Bất kể ta là Thiên tử hay vị tiên sinh bình dân kia, nàng nhớ kỹ, ta đều là “tiểu tặc” củanàng”.Đặng Thiền Ngọc vừa nghe tên gia hỏa mặt dầy này đột nhiên nói ra bốn chữ “tiểu tặc của nàng”, bộdạng hung dữ kia nhất thời tan hẳn, ngay cái cổ trắng ngần cũng đỏ bừng, tựa hồ không dám trừng mắt nhìnhắn thêm nữa, vội vàng cúi đầu theo ba mỹ nữ kia rời đi.Dao chân nhân mắt lộ kỳ quang, quay sang Trương Tử Tinh hỏi: “Bệ hạ sao lại dùng tiên thức truyền âmvới tiểu đồ nhi kia của ta? Chẳng nhẽ đã xem trúng nhan sắc của nàng?”Trương Tử Tinh kinh hãi, không ngờ dùng tiên thức truyền âm cũng không thể dấu được Dao chân nhân,lập tức đáp: “không dám dấu nương nương, Đặng Thiền Ngọc là người quen cũ của ta, chỉ là khi đó khôngbiết được thân phận thực sự của Tử Tân, vừa rồi nương nương nói ra, rốt cuộc đã để lộ chuyện này”.Dao chân nhân gật đầu, nói: “ta biết trong lòng Bệ hạ có rất nhiều nghi vấn, ta sẽ trả lời từng thứ một.Nhưng trước đó, ta có vài câu muốn hỏi Bệ hạ”.“Xin mời nương nương”.Ánh mắt Dao chân nhân lướt qua phía Hạm Chi Tiên, hỏi: “vị Hạm chi đạo hữu này phải chăng là phi tửcủa Bệ hạ?”Trương Tử Tinh yêu thương nhìn Hạm Chi Tiên một cái, đáp: “nàng không phải phi tử, mà là thê tử cùngđạo lữu của ta”.Tuy câu trả lời này của hắn hết sức cổ quái, nhưng Dao chân nhân lại nhìn ra nụ cười ôn nhu của HạmChi Tiên khi nghe câu trả lời của hắn, có vẻ còn hiểu được hàm nghĩa trong đó.Dao chân nhân lại hỏi: “ta tuy ẩn cư Tây Côn Lôn, nhưng cũng sớm được nghe uy đức của Bệ hạ, mấynăm nay thấy thiên hạ đồn rằng Bệ hạ ngày càng hôn muội, giờ xem ra hẳn không phải vậy. Bệ hạ làm nhưthế phải chăng vì muốn ứng phó sát kiếp?”Trương Tử Tinh thấy lời nàng trỏ đúng chỗ yếu hại, nhưng cũng biết làm sao phủ nhận, chỉ đành gật đầu:“ta tuy tu vi không cao, nhưng cũng biết sát kiếp này bất lợi với Đại Thương ta, ngoài ra còn bị thánh nhântính kế, nên Tử Tân mới lợi dụng lúc thiên cơ điên đảo này, ngầm thi kế mưu, ý đồ mọng tự bảo. Kế này tuyhi vọng nhỏ nhoi, song cũng phải gắng sức một phen mới được”.Dao chân nhân lộ vẻ đồng cảm, nói: “Bệ hạ chân thành với Thiên Dao như vậy, thực khiến Thiên Daothấy rất vinh hạnh. Giờ nếu có một biện pháp có thể giúp Bệ hạ vượt qua sát kiếp, lại không cần hao tổntâm kế như giờ, không biết Bệ hạ có nguyện ý chấp nhận hay không?”Ánh mắt Trương Tử Tinh sáng lên, lập tức đáp: “nếu có chuyện tốt như vậy, Tử Tân sao có thể cự tuyệt?Chỉ không biết nương nương có diệu kế gì, ta phải mang điều gì ra đánh đổi?”Đời không có bữa ăn miễn phí, ngay cả thế giới tiên nhân cũng vậy, đa số đều lấy lợi ích làm chính. Vớitính tình cô độc cổ quái của Dao chân nhân, hẳn nhất định không chịu nhúng tay vào sát kiếp, giờ đối xửvới hắn khách sáo như vậy, trừ phi…gã Thiên tử nhân gian hắn đây có thứ gì đó khiến Dao chân nhân bàyra bộ dạng như vậy.Dao chân nhân nghe thấy câu cuối của hắn, bộ mặt lạnh lùng cũng không khỏi bật cười, nụ cười khôngngờ hết sức mê người: “Bệ hạ tính tình thực linh lợi, có điều ngài cũng không cần trả giá điều gì, chỉ cầnbỏ qua một số sự vật là được, cùng lúc đó, Bệ hạ cũng sẽ thu được nhiều thứ khác”.Trương Tử Tinh trong lòng nghi hoặc, vội hỏi mình phải vứt bỏ điều gì. Dao chân nhân không trực tiếptrả lời, hỏi ngược lại: “Bệ hạ xưng ta là ‘nương nương’, hẳn là đã biết thân phận thực sự của ta?”Trương Tử Tinh đáp: “khi ta tới Tây Côn Lôn, từng tại núi Nhạc Du gặp qua một vị Trường Thừa đạonhân, nói rằng nương nương là chủ nhân Tây Côn Lôn. Từ đó ta liền đoán, nương nương hẳn là người đứngđầu tiên nhân Tây côn lôn trong truyền thuyết – Tây Vương Mẫu nương nương”.Dao chân nhân nghe đến tên Trường Thừa đạo nhân thì không khỏi chau mày, nhưng cũng không phủ nhậnphán đoán của Trương Tử Tinh, mà lại hỏi tiếp một câu thật kỳ quái: “Bệ hạ thấy tư sắc của ta thế nào?”“Tư dung của nương nương, cho dù nhìn cả hai giới người, tiên, đều có thể xưng là tuyệt sắc vô song, tanơi này có một bài phú, mời nương nương thưởng thức”, Trương Tử Tinh trong bụng càng thêm khó hiểu,nhưng bề ngoài vẫn cố gắng cung kính: “kỳ hình dã. Phiên nhược kinh hồng, uyển nhược du long. Vinh diệuthu cúc, hoa mậu xuân tùng, phảng phất hề nhược khinh vân chi tế nguyệt. Phiêu táp hề nhược lưu phong chihồi tuyết. Viễn nhi vọng chi, kiểu nhược thái dương thăng triêu hà; bách nhi sát chi, chước nhược phù canhxuất lục ba….”Hình dáng của nàng,Nhẹ như chim hồng,Uyển chuyển như rồng.Rực rỡ thu cúc,Tươi rạng xuân tùng.Phảng phất như mây che bóng nguyệt,Phiêu diêu như gió bay làn tuyết.Từ xa mà ngắm, trắng như ráng mặt trời lúc ban mai,Tới gần mà xem, tươi như đoá phù dung trên dòng biếc… (– nguồn: thivien)Trương Tử Tinh trực tiếp đem danh tác “Lạc thần phú” (bài phú về nữ thần sông Lạc) nổi tiếng của TàoThực, trích ra một đoạn đọc lên, cuối cùng lại thêm một câu “bài này cũng chỉ có thể nói được một phầnvạn nhan sắc của nương nương mà thôi”.Khuôn mặt Dao chân nhân lại nở thêm một nụ cười động lòng người, khen ngợi nói: “đã nghe văn uy vũđức của Bệ hạ cái thế vô song, hôm nay được thấy, quả thực không phải truyền ngôn. Không biết bằng chúttư sắc tầm thường của ta liệu có xứng với bị chí tôn nhân giới Bệ hạ đây?”Trương Tử Tinh nghe xong, còn tưởng lỗ tai mình có vấn đề gì, nhìn lại dáng vẻ Dao chân nhân, biết đâykhông phải đùa giỡn. Hắn liên tưởng đến trước đây cũng có ý nhiệm chinh phục vị nương nương này, tráitim không khỏi nhảy lên kịch liệt.Hắn rốt cuộc cũng coi là nhịn được tâm tình xuống, nhìn Hạm Chi Tiên mặt đầy kinh hãi một cái, rốtcuộc bình tĩnh lại, đáp: “nương nương sao lại nói vậy? Nương nương co tu vi Huyền tiên, lại là mỹ nhântuyệt sắc tỏng thiên hạ, nếu như có thể làm bạn bên người nương nương, thậm chí là ở gần Tây Côn Lôncũng là hồng phúc tu trăm kiếp mới được!, nếu nói không xứng, thì phải là vị quân vương nhân gian thântrong hiểm cảnh, tu vi thấp kém này”.“Bệ hạ là rồng trong loài người, bác học kỳ tài, không chỉ văn võ song toàn, mà còn có thể trong mườimấy năm đạt tới tu vi Kim tiên người khác tu vài ngàn năm mới có thể có được, thực là kỳ tài trời sinh, saophải khiêm tốn như vậy?”, Dao chân nhân nghiêm mặt nói: “Côn Lôn sơn này vốn là tiên cảnh nơi chín tầngtrời, do một nguyên nhân xa xưa mà rơi xuống trần gian, nên có chỗ rất đặc thù, không nhiễm tục thế trần ai.Chỉ cần Bệ hạ lưu lại Tây Côn Lôn, cùng Thiên Dao kết thành đạo lữ song tu, không chỉ có thể an toàntránh qua sát kiếp mà còn có thể tăng tiến tu vi. Chỉ có điều, đất này không nhiễm bụi trần, nên Bệ hạ phảivứt bỏ hết những ràng buộc nơi thế gian”.Trương Tử Tinh không ngờ vị Tây vương mẫu này lại chủ động yêu cầu song tu với mình. Chẳng nhẽ Tâyvương mẫu thực sự thích những kẻ nào là đế vương nhân gian? Lại còn điều kiện phải vứt bỏ hết ràng buộcnhân gian kia nữa!.Sự do dự của hắn đã sớm ở trong ý liệu của Dao chân nhân, chỉ thấy nàng lại nói: “Bệ hạ hôm nay đã làKim tiên, trường sinh bất tử, vài chục năm quyền thế, phú quý nhân gian kia sao đáng để vào mắt? Bệ hạhẳn không định chiếm ngôi đế trăm nghìn năm, phá đi thiên số chứ? Nếu Bệ hạ đáp ứng lời thỉnh cầu củaThiên Dao, Thiên Dao đồng ý cùng Bệ hạ trở lại Triều Ca, nhường ngôi cho tông thất rồi trở lại nơi này.Bệ hạ sẽ trở thành chủ nhân Tây Côn Lôn, tự xưng “Nguyên đế”, ta làm đạo lữ của Bệ hạ, cũng sẽ đổi cáidanh Tây vương mẫu này thành “Nguyên hậu”, cùng cai quản quần tiên Tây Côn Lôn, Bệ hạ có nguyện ýhay không?”Nguyên đế? Ngay cả danh xưng nàng ta cũng chuẩn bị cả rồi? Xem ra vị Tây vương mẫu nương nươngnày hẳn đã sớm có kế hoạch, khó trách sao lại long trọng tiếp đón kẻ đạo lữ “dự định” mình đây. Nói thực,Dao chân nhân thực có thể coi là vưu vật tuyệt mĩ nhất trên trần đời, khí chất cao quý lãnh ngạo kia có thểdễ dàng khiến nam nhân nảy sinh dục vọng chinh phục mãnh liệt. Chuyện cai quản Tây Côn Lôn kia hẳnkhông phải giả, nếu có thể dựa vào lực lượng đặc thù của Tây Côn Lôn, trở thành Nguyên đế, vậy có thể từbỏ thân phận Thiên tử Đại Thương dở hơi kia, đem số mệnh nước mất nhà tan chuyển cho nhà khác. Nhưvậy tính ra, mong muốn vượt qua sát kiếp hẳn cũng không phải là mộng tưởng.Thế nhưng, vì sao Tây Vương Mẫu lại trực tiếp đề xuất yêu cầu bất ngờ này? Trương Tử Tinh tất nhiênkhông ngu ngốc tin tưởng mấy lí do như “nhất kiến chung tình”, hắn nhìn Hạm Chi Tiên vẻ mặt kinh hãi bêncạnh, cười với nàng một cái, hỏi: “lời đề nghị của nương nương thực khó từ chối, chỉ có điều ta muốn hỏirõ, câu “từ bỏ hết thảy những ràng buộc nhân gian” này có bao gồm cả những thê tử của ta trong đó?”Dao chân nhân đáp: “ta từng nghe hoàng hậu cùng phi tử trong nội cung của ngài gặp chuyện bất trắc, giờchỉ có hai phi mà thôi, chẳng nhẽ còn có phi tần khác bên ngoài? Ta cũng không hỏi ngài rốt cuộc có baonhiêu thê tử, có điều nếu ngài chấp nhận từ bỏ thân phận Thiên tử, nhập vào Tây Côn Lôn của ta làmNguyên đế, vậy cũng phải chấp nhận từ bỏ toàn bộ dĩ vãng, bao gồm cả phi tần, đạo lữ của ngài. Còn vềphần vị Hạm Chi đạo hữu đây…”Dao chân nhân nhìn Hạm Chi Tiên nói: “đạo hữu cũng là Kim tiên, hẳn cũng muốn tiếp tục tìm hiểu đạiđạo. Hôm nay đạo hữu cùng Bệ hạ cùng lên Quỳnh ngọc cung của ta, xét ra cũng là duyên phận, ta nhất địnhsẽ hậu thưởng, tuyệt không tiếc gì đạo hữu. Trong bảo khố của ta có không ít đan dược, đạo thư, pháp bảotrân quý, đa số đều là vật thời thượng cổ, độc nhất vô nhị. Hạm Chi đạo hữu có thể lựa chọn ba món, tất cóthể giúp đạo hữu tăng tiến tu vi hơn xa việc song tu”.Đạo thư, đan dược, pháp bảo: ba thứ này thực là ba thứ quý giá nhất đối với người tu luyện, huống chivới thân phận của Dao chân nhân, đồ vật của nàng ta hẳn đều là vật trân quý vô cùng, đây tuyệt đối là mộtlời hấp dẫn mê người.Hạm Chi Tiên không trả lời, chỉ cùng Trương Tử Tinh đưa mắt nhìn nhau, đang định mở miệng thì bịTrương Tử Tinh tranh lời: “nương nương, có Thất diệp huyền minh thảo không vậy?”Vẻ mặt Dao chân nhân có chút bất ngờ, đáp: “Thất diệp huyền minh thảo tuy rất hiếm có, nhưng trênNgọc Sơn của ta cũng không phải dị thảo gì trân quý, trong Tây phố thủy viên của ta có loại cỏ này, nếuHạm chi đạo hữu cần, ta có thể tặng cho đạo hữu, thứ này không tính vào ba kiện bảo vật”.“Nương nương hào phóng như vậy, thực khiến người bội phục”, Trương Tử Tinh tán một câu: “trước khitrả lời nương nương, ta còn vài nghi vấn, hi vọng nương nương có thể giải đáp giùm ta”.Dao chân nhân gật đầu. Trương Tử Tinh lập tức hỏi ra nghi hoặc lớn nhất trong lòng mình: “ngày đó trênĐại Dư tiên sơn, ta vốn hóa thân thành quốc sư, nương nương vì sao biết được thân phận Thiên tử của ta?”Chương 244: Thiên Dao Chi NộDao chân nhân nghe hắn hỏi vậy, trầm ngâm hồi lâu mới nói: “Bệ hạ đối với ta thành thật vậy, ta cũngkhông không nên dấu diếm, chỉ có điều chuyện này hết sức quan trọng, không phải người thân cận không thểnói ra. Nếu Bệ hạ đáp ứng làm Nguyên đế, ta nhất định sẽ nói rõ”.Trương Tử Tinh lập tức làm ra kết luận trong lòng, suy tư giây lát, lại hỏi: “trên Đại Dư tiên sơn, đôinam nữ kia tựa hồ có thù hằn với nương nương. Xin hỏi nương nương, hai người đó là thân phận gì?”Nhắc đến đôi nam nữa kia, ánh mắt Dao chân nhân chớp qua một tia lạnh lẽo, ngữ khí vẫn đạm mạc nhưtrước: “Bệ hạ đã biết ta là Tây Vương Mẫu, hẳn cũng đoán ra một phần thân phận hai người kia, chỉ chờ tachứng thực thôi phải không?”Trương Tử Tinh sửng sốt, sự thật, khi còn chưa biết Dao chân nhân là Tây Vương Mẫu, hắn còn chưađoán ra chuyện này. Nhưng giờ nghe vậy, cũng từ đó đặt ra không ít giả thiết, chỉ nghe Dao chân nhân tiếptục giải thích: “đôi nam nữ kia chính là chủ nhân của Thiên đình, Hạo Thiên thượng đế cùng…Dao TrìKim Mẫu!”.Trương Tử Tinh lòng thầm rung động, không ngờ hai người đó lại là Thiên Đế, Thiên Hậu. Trong nguyêntác Phong Thần, Phong Thần bảng được lập thành chính là do 12 môn hạ Kim tiên của Nguyên Thủy ThiênTôn phạm vào ách hồng trần, cho nên Ngọc Hư cung phải tạm thời đóng cửa ngưng giảng đạo; lại vì HạoThiên thượng đế cần người xưng thần, nên tam giáo mới họp nhau, lấy môn nhân Xiển giáo, Triệt giáo,Nhân giáo, tổng cộng 365 vị chánh thần ứng kiếp.Giờ thế giới này có chút khác biệt với nguyên tác, chuyện Phong Thần tuy vẫn là thiên đạo, nhưng thếlực vốn ngoại lai như Tây phương giáo giờ chỉ sợ cũng phải lên bảng Phong thần. Chỉ có điều, bất kể ailên bảng Phong thần, dù tu thần hay tu tiên, sau này đều phải nghe theo lệnh của Hạo Thiên thượng đế. Nhưtam thánh Hỏa vân động nói, Hạo Thiên thượng đế đứng đầu thiên giới, trên người có một loại lực lượngđặc thù trong thiên địa, gọi là “vị”, cũng nhờ vậy mà hắn mới có thể cai quản được thần tiên các lộ. Mụcđích của thiên đạo sát kiếp chính là vì thay đổi thần đạo, sáng tạo ra mộ trật tự mới.Như vậy xem ra, khi hắn tới Đại Dư tiên sơn lấy Hỗn Độn chung đã đắc tội vị “tổng bí thư” thiên đìnhnày rồi, cho dù mai sau bị chết phong thần, cuộc sống chỉ sợ cũng sẽ không dễ dàng.Phần vị Dao Trì Kim Mẫu kia cũng khiến Trương Tử Tinh có chút kinh ngạc. Trong truyền thuyết thầnthoại Trung hoa hắn biết, có thuyết nói Dao Trì Kim Mẫu và Tây Vương Mẫu là một người; có thuyết nói,hai người hoàn toàn là hai cá thể không liên quan tới nhau. Giờ xem ra, Dao Trì Kim Mẫu và Tây VươngMẫu thực tế là hai vị nữ tiên, mà quan hệ giữa bọn họ chỉ sợ không đơn giản như vậy – trong ao đầm huyễncảnh trên Đại Dư tiên sơn, Dao Trì Kim Mẫu từng ra tay đánh lén Tây Vương Mẫu, khiến nàng thiếu chútrơi vào tử cảnh, từ đó có thể thấy, giữa hai vị nữ Huyền tiên này chỉ sợ có một đoạn thù hận rất sâu, chẳngnhẽ là vì nam nhân?Trương Tử Tinh nhíu mày nhăn trán, hỏi: “không biết Kim mẫu kia với nương nương kia có hiềm khíchgì, trên Đại Dư tiên sơn sao lại xuống tay ám hại nương nương?”Khóe miệng Dao chân nhân có chút giật giật, hàm hồ nói một câu: “ta cùng ả có oán cừu sâu đậm, khôngphải một hai câu mà nói rõ được”.Trương Tử Tinh cũng không gặp hỏi, lại nói: “có một chuyện khiến Tử Tân hết sức kỳ quái, ta tuy làThiên tử, dù có chút tài mọn, song cũng chỉ là người trong tục thế. Nương nương là chủ nhân Tây côn lôn,lại có tu vi Huyền tiên, thân phận tôn quý, vì sao ta lại được nương nương yêu mến như vậy?”Dao chân nhân vẫn như cũ không trực tiếp trả lời: “chuyện này đã là duyên phận chú định…trong đócũng có chút nguyên nhân xấu hổ khó nói. Nhưng Bệ hạ cứ yên tâm, chuyện này đối với ngài trăm lợi khônghại, nếu Bệ hạ đáp ứng chuyện kia, thiếp thân nhất định xin bẩm rõ”.Trương Tử Tinh nghe ngữ khí của nàng có ý thúc dục, trong lòng ngầm làm ra quyết định: “nương nương,ta còn một câu hỏi cuối cùng, không biết ngoại trừ Tây phố trên Quỳnh Ngọc cung, còn có nơi nào có Thấtdiệp huyền minh thảo?”Trí mưu và tâm kế của Dao chân nhân đều không tầm thường, vừa nghe hắn hỏi vậy, lòng lập tức trầmxuống, ánh mặt trở nên lạnh lẽo: “nguyên nhân Bệ hạ tới Tây Côn Lôn của ta là vì Thất diệp huyền minhthảo kia? Nói vậy, ngài hẳn không chịu làm Nguyên đế rồi?”Trương Tử Tinh cười nói: “nếu làm Nguyên đế, vừa có thể tránh né sát kiếp, vừa có thể tăng tiến tu vi.Quan trọng nhất là còn có thể có được vị tuyệt sắc giai nhân như nương nương, điều kiện tuyệt vời nhưvậy, ai có thể cự tuyệt?”Sắc mặt Dao chân nhân hòa hoãn một chút: “vậy Bệ hạ đồng ý đáp ứng ư?”Trương Tử Tinh thu lại nụ cười, than nói: “đáng tiếc, trong mấy ràng buộc nương nương nói đó, có mộtthứ ta không thể từ bỏ được, cho nên đành phụ mỹ ý của nương nương”.Dao chân nhân không ngờ điều kiện mê người như vậy lại bị hắn cư tuyệt, trong lòng vừa giận dữ vừakinh ngạc, nhìn Hạm Chi Tiên đứng bên cạnh hắn: “chẳng nhẽ Bệ hạ bỏ không được Hạm Chi đạo hữu?Nếu là Hạm Chi đạo hữu tự nguyện rời khỏi ngài thì sao?”Hạm Chi Tiên lập tức tiếp lời nói: “nương nương, vị phu quân này của ta vừa nói rồi, ta là thê tử cùngđạo lữ của chàng. Nếu chỉ vì nguyên nhân tu vi, đạo thư, đan được, pháp bảo của nương nương thực sựkhiến ta không sao cự tuyệt. Nhưng ta không chỉ là đạo lữ của chàng, mà còn là thê tử nữa. Tình nghĩa vợchồng sâu nặng, nghèo hèn không bỏ, sinh tử không rời, một chút ngoại vật kia sao có thể tác động được?”Tinh quang trong mắt Dao chân nhân chớp lên, lại nhìn về phía Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh khôngchút nào sợ hãi, đón thẳng ánh mắt băng lãnh của nàng, sắc mặt hết sức bình tĩnh: “kỳ thực, ta là một kẻham sống sợ chết, bị sát kiếp lôi vào, không cách nào tránh né, nên mới cố tìm cách ứng đối. Nhưng nếumuốn ta vì điều này mà từ bỏ những gì quý giá nhất trong ta, vậy ta thà bị sát kiếp đánh cho hồn phi pháchtán, hóa thành tro bụi còn hơn”.Hạm Chi Tiên bước lại bên người hắn, nắm chặt năm ngón tay Trương Tử Tinh, nhìn thẳng vào Dao chânnhân. Hai người đột nhiên cảm thấy nhiệt độ xung quanh đột nhiên lạnh xuống, cho dù là cảnh giới Kim tiêncủa hai người cũng thấy khó lòng chịu nổi. Nơi phát ra hàn ý chính là Dao chân nhân sắc mạnh phủ băng,hai người tuy có chút lo lắng, nhưng đôi tay vẫn nắm chặt vào nhau, không chút nào sợ hãi.Dần dần, nhiệt độ lại trở lại mức bình thường, gò ngực Dao chân nhân có chút phập phồng, hai mắt vẫnnhìn chằm chằm Trương Tử Tinh, từ từ nói: “không ngờ Bệ hạ thân là Thiên tử, cai quản bốn biển, coidanh lợi như mây mà lại không bỏ được tư tình nhi nữ!. Cũng được, xét Bệ hạ trọng tình như vậy, ta đồng ýcho Hạm Chi đạo hữu lưu lại, thậm chí gả cả Đặng Thiền Ngọc cho ngươi làm hai người Nguyên phi. Đâyđã là nhượng bộ lớn nhất của ta, không thể hạ được nữa!, Bệ hạ hãy nghĩ kĩ đi!”.Trong mắt Dao chân nhân, cho dù Thiên tử Trụ này có ngu ngốc thêm nữa cũng sẽ đáp ứng. Nàng sở dĩnhượng bộ “nhất hậu song phi” như vậy, một là vì cảm tao ngộ của mình năm xưa, không khỏi có chút kínhphục sự cố chấp của Thiên tử, một phần khác là vì muốn thị uy với người nào đó.Câu trả lời lần này của Trương Tử Tinh đến nhanh hơn so với tưởng tượng của Dao chân nhân nhiềulắm, khiến nàng không thể tin nổi là, hắn không ngờ lại tiếp tục lắc đầu: “Tử Tân thực xấu hổ không thểnhận được mối thịnh tình này của nương nương!”.Cũng không biết Dao chân nhân sử dụng pháp thuật gì, nháy mắt đã xuất hiện trước người hắn, vẻ lãnhkhốc trên mặt sắc như đao kiếm: “với thân phận của ta, đã chủ động đề xuất chuyện song tu với ngươi, lạimuốn cứu ngươi khỏi sát kiếp, còn nhân nhượng như vậy, ngươi vì sao không biết tốt xấu hả?”Trương Tử Tinh đáp: “nương nương có điều chẳng biết, ta không chỉ có Hạm Chi, còn có sáu vị thê tửkhác, nếu nương nương có lòng đại lượng nạp người, ta có thể sẽ lo lắng một phen”.Hàn ý trên mặt Dao chân nhân càng dày, cười lạnh nói: “ngươi tưởng Thiên Dao ta là người gì? Muốn tachịu ở chung với mấy nữ tử thế tục tầm thường kia sao? Cho dù ta đồng ý cho người này làm Nguyên phi,cũng chỉ là cho chút danh phận mà thôi, tuy là có danh nhưng không hề có tính thực chất, huống chi sáu vịthê tử kia của ngươi? Chớ có vọng tưởng nữa!”.Trương Tử Tinh giờ mới biết ý tứ Nguyên phi kia thì ra là vậy, thấy thái độ lạnh lùng của Dao chânnhân, lại như có ý bức bách, một cỗ giận dữ không khỏi dấy lên trong lòng, nhưng Quỳnh Ngọc cung này làđịa bàn của Dao chân nhân, bên người mình còn có Hạm Chi Tiên, không thể nóng nảy được, hắn đành cốgắng ép lửa giận xuống, nói: “nương nương sao lại nói vậy? ta vốn vì phó ước mà tới, vốn không có chútvọng niệm nào, chỉ tiếc không có duyên cùng nương nương, giờ đã không còn mặt mũi nào lưu lại, xin cáotừ nương nương”.Dao chân nhân đột nhiên cười lớn. Hạm Chi Tiên cùng Trương Tử Tinh lập tức thấy cả Quỳnh Ngọccung này như bao phủ một lớp băng sương, không khỏi vận lực đề phòng. Tiếng cười qua đi, thanh âm lạnhlẽo tới cực điểm của Dao chân nhân vang vọng: “Quỳnh Ngọc cung này của ta là chỗ ngươi muốn tới muốnđi hay sao?”Trương Tử Tinh biết chuyện này không xong rồi, rốt cuộc nhịn không nổi giận dữ: “quả nhân tới đây vốnlà thực hiện lời hứa kia, giờ thấy nói chuyện không hợp nữa nên mới xin cáo từ. Nương nương chẳng nhẽmuốn bức quả nhân lưu lại hay sao? Ta là nam nhi đội trời đạp đất, cho dù bị chết cũng tuyệt không khuấtphục đâu? Tưởng bà là Huyền tiên thì ta sợ bà chắc?”Dao chân nhân cười lạnh nói: “đây là Tây Côn Lôn, cho dù tên huynh đệ Huyền tiên thượng giai đỉnhphong kia của ngươi tới đây cũng chỉ có đường bại trận mà thôi, còn dám cuồng ngôn vậy hả? Ta vốn cóthù oán với Dao Trì Kim Mẫu, ngươi biết vì sao ả ta không dám tới Tây Côn Lôn hại ta không? Chính vìTây Côn Lôn này là tiên vực đặc thù của ta, trừ phi thánh nhân ra tay, nếu không cho dù là Huyền tiên mạnhđến mấy tới đây cũng phải cúp đuôi mà về thôi!, Đừng nói loại Kim tiên như ngươi, cho dù ngươi là Huyềntiên cũng khống chế dễ như trở bàn tay!”.Tiên vực đặc thù? Chẳng nhẽ loại tiên vực này có thể giúp Dao chân nhân phát huy thực lực gấp mườilần thực lực vốn có, thậm chí còn cao hơn? Đây có tính là một loại “vị lực” đặc thù không vậy? Khó tráchnàng ta nói Tây Côn Lôn có lực lượng đặc thù, có thể tránh qua sát kiếp. Vừa rồi Dao chân nhân có thểphát hiện ra Trương Tử Tinh dùng tiên thức truyền âm, hẳn là cũng do nguyên nhân này.Trương Tử Tinh giờ mới hiểu vì sao trên Đại Dư tiên sơn Lục Áp phải hạ mình nói chuyện với Daochân nhân như vậy, chỉ vì trong địa vực Tây Côn Lôn này, Dao chân nhân là tồn tại vô địch chỉ sau thánhnhân mà thôi.Nhưng Trương Tử Tinh không chút nào chịu yếu thế, hỏi ngược lại: “Nếu là Huyền tiên thượng giai đỉnhphong, thêm vào Tiên thiên chí bảo Hỗn Độn chung thì sao?”Câu này khiến Dao chân nhân ngây người, sắc mặt không cách nào giữ nổi vẻ lạnh lùng, kinh hãi hỏi:“Chẳng nhẽ Hỗn Độn chung ngày đó…”Chương 245: Thiền Ngọc Đạo ThảoTrương Tử Tinh gật đầu: “Chính vì phải luyện hóa Tiên thiên chí bảo kia nên huynh đệ của ta mới khôngcùng tới. Nếu không nương nương nghĩ xem, ta ở Tây Côn Lôn có dạng đại địch như Lục Áp, hắn làm saodám yên tâm để ta tới?”Lần này Dao chân nhân kinh hãi không nhỏ, ánh mắt càng trở nên lạnh lùng, tâm trí rất nhanh suy nghĩnước đi tiếp theo.Dao chân nhân đã kiến thức qua sự lợi hại của Khổng Tuyên, thần quang sau lưng cực kỳ thần diệu, chodù Hạo Thiên thượng đế cùng Dao Trì Kim Mẫu hợp kích cũng không đè ép được hắn. Tuy nói hai ngườiHạo Thiên thượng đế hạ giới đoạt đảo, không có lực lượng mạnh nhất như trên thiên đình, nhưng thần thôngKhổng Tuyên thực sự lợi hại không phải bàn. Nếu giờ Khổng Tuyên có thể hoàn toàn luyện hóa Hỗn Độnchung, cho dù mình ở trên tiên vực Tây Côn Lôn này cũng không chắc có thể thắng được hắn, rất có khảnăng sẽ lượng bại câu thương.Dao chân nhân nhớ lại uy lực cường đại của Hỗn Độn chung, trong lòng không khỏi sinh nghi: “ngươichớ định gạt ta, tiếng chuông Hỗn Độn chung ngày đó lợi hại vô cùng, chư tiên đều không cách nào chịunổi phải rời đi, cho dù là Hạo Thiên cùng Kim Mẫu cũng vậy, huynh đệ của ngươi có gì lợi hại hơn ngườiđâu?”Trương Tử Tinh tất nhiên không lộ ra chuyện mình có chí bảo Cửu đỉnh trong người, chỉ nói bên mình cócơ duyên, nếu không phải thế sao Khổng Tuyên lại không tới?.Dao chân nhân tỏ ra bất cần, nghiến răng nói: “cho dù hắn chiếm được Hỗn Độn chung thì sao? Ngươitưởng ta sẽ sợ hả? lúc đó cùng lắm là lưỡng bại câu thương, ngươi cũng đừng mong thoát thân!”.Trương Tử Tinh thấy nàng ta điêu ngoa như vậy, ngữ khí cũng trở nên lạnh lùng: “thế bà muốn thế nào?Phải nhớ ta là Thiên tử nhân gian, giờ lại là trong sát kiếp, ngay thánh nhân cũng không dám trực tiếp làmthương quả nhân, bà nếu muốn dính vào đại nhân quả, ta cũng tiện thành toàn cho bà!, giờ nếu ta không thểrời đi đất này, vậy liều mạng tự bạo nguyên thần, hai bên cùng chết thử xem!”.Hạm Chi Tiên nắm chặt tay hắn: “phu quân, thiếp cùng chàng đồng sinh cộng tử!”.Dao chân nhân nghe hắn tự xưng quả nhân, biết đã hạ quyết tâm liều mạng, lại thấy hai người dáng vẻ ânân ái ái, nhớ lại tao ngộ năm xưa của mình, một ngọn lửa đầy đố kị không khỏi bốc lên, quát lớn: “dính vàonhân quả thì sao? Cho dù hôm nay ngươi tự bạo cũng đừng mong thoát thân!”.Trương Tử Tinh cười lạnh: “ta chết cũng không có gì, chỉ là bà sẽ triêm nhiễm đại nhân quả, tất bị cuốnvào trong sát kiếp, khó lòng thoát kiếp lên bảng. Ngày sau nếu phong thần, liền bị Thiên đỉnh cai quản, lúcđó Dao Trì Kim Mẫu kia sẽ đối xử với bà thế nào, tự suy nghĩ đi, ha ha…”.Dao chân nhân không ngờ hắn nói vậy, tử tế ngẫm nghĩ lại, rốt cuộc bình tĩnh hơn chút. Nàng không thểkhông thừa nhận, lời này của Trương Tử Tinh quả không phải không có căn cứ, nếu nàng phải dùng thânphận hạ thần đối diện với cừu nhân năm xưa, bị ả ta hạ nhục, vậy thà chịu hình thần câu diệt còn hơn.Dao chân nhân tuy cực kỳ tức giận Trương Tử Tinh, nhưng cũng không khỏi nổi lên một cảm giác kỳ dị:vị Thiên tử nhân gian này tính tình cương liệt, đầy trí tuệ, trọng tình trọng nghĩa, lại cũng có chút cố chấp,đối diện với dụ hoặc mê người như vậy không chút nào động tâm; đối diện với uy hiếp đáng sợ không chútnào lùi bước, thực là nam tử kỳ nhân trong thiên hạ, nếu gã nam tử năm xưa đó có được một nửa dũng khíhay phách lực như hắn đây, tự mình cũng không luân lạc thành thế này…Dao chân nhân từ từ thu lực lượng lại, thở dài một tiếng, xoay nwoif bước đi: “trước khi ta thay đổi chủý,các ngươi mau đi đi, ta không muốn nhìn lại các ngươi nữa…”Trương Tử Tinh như trút được gánh nắng, hướng Dao chân nhân thi một lễ, dẫn Hạm Chi Tiên vội vàngrời khỏi đại điện.Đi tới cửa điện, Trương Tử Tinh cảnh giác quay đầu nhìn Dao chân nhân một cái, thấy thân ảnh áo trắngkia vẫn đứng tại chỗ như cũ không có động tác gì, trông đầy cô độc.Trương Tử Tinh ngầm đoán, Dao chân nhân muốn hắn thành đạo lữ song tu, lại hứa hẹn cho làm Nguyênđế, trong đó nhất định có bí mật gì to lớn, nhưng giờ sợ nhất là nàng ta đột nhiên thay đổi chủ ý, lúc đó sẽkhông cách nào thoát thân, đâu còn dám nghĩ ngợi nhiều, lập tức quay đầu, rảo bước rời đi.Ra khỏi Quỳnh Ngọc cung lập tức nhìn thấy Đặng Thiền Ngọc đang đứng chờ bên ngoài. Đặng ThiềnNgọc vừa thấy hắn, lập tức bước lại, Trương Tử Tinh còn chưa kịp mở miệng, cái chân đã đau nhói, thêmmột lần nữa bị vị hiệp nữ này không thèm nghe giải thích đã hung hăng đá một cước.Đặng Thiền Ngọc lườm hắn một cái, cũng không hành lễ, miệng hừ hừ nói: “dân nữ tham kiến Bệ hạ”.Tuy nàng xưng hô như vậy, nhưng ngữ khí không có nửa phần tôn kính, mà ngược lại đầy vẻ hung hăng.Trương Tử Tinh nhìn Hạm Chi Tiên bên này đang cố nhịn cười, không khỏi lắc đầu khổ sở.Đặng Thiền Ngọc còn đang định tiếp tục tính sổ với hắn, trong tiên thức đã vang lên thanh âm củaTrương Tử Tinh: “Thiền Ngọc, chớ nghịch ngợm nữa, ta cùng sư tôn nàng vừa xung đột một chút, thiếu tí làđộng thủ, giờ bị nàng ta đuổi xuống núi rồi. Nàng nếu có thể, hãy xuống Nhạc hoa sơn tìm ta, ta tạm thời sẽdừng chân tại đó”.Đặng Thiền Ngọc nghe vậy lập tức thất kinh, cũng không đùa giỡn nữa, dùng tiên thức đáp lại: “ta sẽ lậptức tới, ngươi nhớ nhớ cẩn thận”.Trương Tử Tinh nhìn nàng gật đầu, cùng Hạm Chi Tiên nhanh chóng lui xuống núi.Rời khỏi Ngọc Sơn, Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên đi tới Nhạc Du sơn, chọn một nơi đất bằng,hóa Cương Nha thành một một cái đài phẳng, đặt bàn ghế lên đó. Hai người liền ngồi trên đài nghỉ ngơicùng chờ đợi, chừng một giờ sau đã nhìn thấy bóng Đặng Thiền Ngọc chạy tới.Đặng Thiền Ngọc nhìn cái đài phẳng hình thù kỳ quái, không khỏi lộ vẻ ngạc nhiên, bước lên từng bậcthang hợp kim lên đài, liền thấy hai người Trương Tử Tinh đang thoải mái ngồi trên ghế, trên bàn còn đặtđầy rượu ngon quả ngọt, có vẻ hết sức thư thái. Trương Tử Tinh thấy nàng tới, lập tức đứng lên đón tiếp.Đặng Thiền Ngọc hừ lạnh một tiếng: “Bệ hạ, ngươi thật thoải mái a!, thực uổng công ta lo lắng chongươi!”.Trương Tử Tinh cười xòa nói: “Thiền Ngọc, chớ tức giận nữa, năm đó là ta không phải, che dấu thânphận với nàng, giờ xin cúi đầu bồi lễ xin lỗi nàng”.Đặng Thiền Ngọc đâu chịu dễ dàng bỏ qua như vậy: “khó trách năm đó ngươi có nhiều thứ đồ li kỳ cổquái như vậy, lại tinh thông thuật toán, lừa lấy trái tim của Thanh Quân tỷ tỷ, thì ra là vị Thiên tử uy đức vôsong kia!. Dân nữ có mắt không tròng, không nhận được thánh giá, Bệ hạ có muốn trị dân nữ về tội đókhông?”Hạm Chi Tiên đột nhiên nói: “phu quân, chàng ở lại với Thiền Ngọc muội muội, thiếp sang bên kia xembầy Kim dực ngư một chút”.Trương Tử Tinh nghe vậy, vội nhìn sang Hạm Chi Tiên đưa một ánh mắt cảm kích. Hạm Chi Tiên khôngthèm để ý tới hắn, hướng Đặng Thiền Ngọc mỉm cười nói: “Thiền Ngọc muội muội, ta cùng Thanh Quân ởchung rất tốt, từng nghe nàng nhiều lần nhắc tới muội muội. Hôm nay được gặp, quả nhiên danh bất hưtrueyenf, năm đó Thanh Quân muội muội cũng bị vị Tử Tinh tiên sinh này lừa đến khổ, muội muội ở lạithanh toán với hắn một trận, lúc rảnh tỷ sẽ tìm muội tương tụ”.Đặng Thiền Ngọc nghe thấy Hạm Chi Tiên ở chung cùng Thương Thanh Quân rất tốt, lại thấy nàng cố ýtạo cơ hội cho mình cùng Trương Tử Tinh gặp riêng với nhau, hảo cảm không khỏi tăng mạnh: “tỷ tỷ đã làtỷ muội trong nhà với Thanh Quân tỷ tỷ, liền không phải người nghèo, tiểu muội vừa rồi thực thất lễ”.Hạm Chi Tiên nở một nụ cười đầy thiện cảm với Đặng Thiền Ngọc, cũng mặc kệ Trương Tử Tinh, nhẹnhàng bước xuống đài phẳng, đi về phía con suối.Hạm Chi Tiên vừa đi, Trương Tử Tinh lập tức nói: “vừa rồi Thiền Ngọc nói muốn bị trị tội, ta làm saora tay được? muốn trị, liền trị tội phụ thân Đặng Cửu Công của nàng”.Đặng Thiền Ngọc chớp chớp làn mi, đang định phát tác, bỗng lại nghe hắn mặt dày nói: “trị tội lệnh tônđại nhân không biết dạy con gái, phạt làm quốc trượng, gả nàng vào cung làm phi, cả đời phải ở lại bênngười Thiên tử coi như trừng phạt, nàng thấy thế nào?”Cả khuôn mặt Đặng Thiền Ngọc nhất thời đỏ bừng, vừa giận vừa xấu hổ, phì phì nói: “ngươi tưởng ta dễbị lừa như Thanh Quân tỷ tỷ sao? Đừng tưởng ngươi là thiên tử là có thể dùng thánh chỉ bắt ta vào cung, tathà chết cũng không chịu đâu!”.“Nếu ta tới cửa cầu hôn thì sao?”, Trương Tử Tinh lấy ra khối Thanh phong ngọc bội Đặng Thiền Ngọctặng ngày đó: “khối ngọc bội này, ta từ ngày đó vẫn luôn đeo trên người, không lúc nào bỏ xuống, khônglúc nào không nhớ tới người tặng ta ngọc bội. Bất kể ta là Thiên tử quân lâm thiên hạ, hay là gã Tử Tinhtiên sinh không quyền không thế kia, ta vĩnh viễn đều là gã “tiểu…”“Tiểu tặc, không cho nói nữa”, Đặng Thiền Ngọc chỉ thấy trái tim càng lúc càng đập dữ dội, đỏ mặt quátlớn, trong lòng lại hết sức ngọt ngào, vì muốn che dấu sự xấu hổ trong lòng, lại cố ý bày ra vẻ giận dữ. Thếnhưng, nàng sao có thể là đối thủ của vị cao thủ tình trường Trương Tử Tinh này, không bao lâu đã bị lờiong tiếng mật của hắn làm xuôi xuôi, câu “Bệ hạ” miễn cưỡng kia cũng đã đổi lại thành “tiểu tặc”.Trương Tử Tinh đem chuyện giữa mình và Thương Thanh Quân cùng sự tình mấy năm qua nhất lượt nóira, Đặng Thiền Ngọc nghe tới nhập thần, mới biết nhiều chuyện kinh thiên động địa đã xảy ra như vậy, cũnghiểu được áp lực Trương Tử Tinh phải gánh trên người nặng nề tới mức nào.Trương Tử Tinh đem mục đích quan trọng nhất tới Tây Côn Lôn nói ra. Đặng Thiền Ngọc nghe thấy Tâyphố thủy viên có Thất diệp huyền minh thảo, lập tức muốn trở về núi hái trộm. Trương Tử Tinh lo mìnhvừa đắc tội Dao chân nhân, Đặng Thiền Ngọc lần này đi chỉ sợ sẽ gặp nguy hiểm, cho dù hái được sau nàycũng sẽ bị trừng phạt, không khỏi có chút do dự, đề xuất muốn cùng đi.Đặng Thiền Ngọc nói Ngọc Sơn bề ngoài an tĩnh, nhưng bên trọng giới bị hết sức nghiêm ngặt, nhất làQuỳnh Ngọc cung kia, nếu Trương Tử Tinh đi cùng, chỉ sợ còn chưa tới cung đã bạo lộ hành tung. Nàng đãhọc nghệ trên Tây Côn Lôn nhiều năm, lại là người trong cung, đường xá quen thuộc, cho nên đi một mìnhlà hợp nhất. Huống chi ngày thường Dao chân nhân yêu thích nhất vị nữ đồ đệ này, Thất Diệp huyền minhthảo cũng không phải vật gì trân quý trong Quỳnh Ngọc cung, hẳn sẽ không bị trách phạt gì quá nặng nề.Trương Tử Tinh suy nghĩ hồi lâu, rốt cuộc đáp ứng nàng, trong lòng lại hạ quyết tâm chờ Đặng ThiềnNgọc thành công hái được tiên thảo, nhất định sẽ dẫn nàng cùng trở về Triều ca.Đặng Thiền Ngọc rời đi một lúc, Hạm Chi Tiên liền trở lại, bộ dạng không thiếu vẻ ghen tuông. TrươngTử Tinh biết bộ dạng này của Hạm Chi Tiên phần lớn là giả vờ đùa hắn, nhưng trong lòng thực cũng cóchút khó chịu, lập tức lại ngọt ngào an ủi một phen. Hạm Chi Tiên biết Đặng Thiền Ngọc còn quen biết phuquân trước cả mình, giờ lại được hắn vuốt ve nịnh nọt, ý ghen trong lòng cũng dần dần nguôi xuống, tới khinghe Đặng Thiền Ngọc hồi cung đi hái trộm Thất diệp huyền minh thảo, không khỏi bắt đầu lo lắng chonàng.Hai người chờ rất lâu, nhìn sắc trời đã dần tối mà Đặng Thiền Ngọc vẫn chưa xuất hiện, cũng không biếtnàng có phải đang chờ đợi thời cơ hay không. Thế nhưng, suốt một đêm dài thẳng tới sáng ngày hôm sau,vẫn không nghe được tin tức gì về Đặng Thiền Ngọc. Trương Tử Tinh rốt cuộc trở nên lo lắng – nhất địnhnàng đã gặp chuyện xấu rồi!”.Trương Tử Tinh thuyết phục Hạm Chi Tiên, dặn nàng ở trong Cương Nha chờ đợi trên Nhạc Du sơn, lạiba lần bảy lượt dặn dò cẩn thận, bản thân một lần nửa trở lên Ngọc Sơn.Đàn Khâm nguyên phụ trách bầu trời Tây Côn Lôn đột nhiên thấy một thân ảnh đang phi rất nhanh lên núiCôn Lôn, sau đó lại một phân thành hai, ẩn vào trong núi. Bầy Thổ lũ quần lập tức đuổi theo hai nhân ảnhđó, lúc bọn chúng bị kéo qua một bên, một làn gió vô thanh vô tức lướt qua bên này.Làn gió kia tựa hồ không duy trì được quá lâu, khi thổi tới một góc rừng liền dừng lại, hóa thành mộtthân ảnh mờ mờ. Đột nhiên cảnh vật xung quanh trở nên mơ hồ, một tầng bụi rậm lập tức mọc lên, thân ảnhkia ẩn trong bụi rậm, nhất thời không thấy đâu nữa.Thân ảnh này chính là Trương Tử Tinh, đầu tiên sử dụng Siêu Não phóng ra hình chiếu lập thể dẫn dụKhâm Nguyên và Thổ Lũ, không bao lâu sẽ tự tan đi. Tuy lừa được hai lũ kỳ thú, song Trương Tử Tinh sửdụng Tử La Mê Chướng vẫn không chút nào dám lơi là, do kẻ thủ hộ mạnh nhất là Lục Ngô vẫn chưa xuấthiện.Tại lúc hắn định tiến thêm một bước, chợt cảm giác một cỗ áp lực rất mạnh truyền từ phía sau tới.Trương Tử Tinh kinh hãi quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một đôi mắt đang phát ra quang mang lăng lệ, trừngtrừng nhìn hắn qua làn Tử la mê chướng, chính là Lục Ngô đã hóa thành hình người.“Loài yêu nghiệt phương nào dám tới đây nháo loạn, còn không mau hiện thân, nếu dám chậm trễ ta liềncho ngươi hình thần câu diệt”.Trương Tử Tinh nghe vậy, nhìn sát khí bao phủ toàn thân Lục Ngô, biết mình đã bại lộ tung tích, khôngchờ Lục Ngô ra tay, lập tức rút Tử La mê chướng đi.Lục Ngô chỉ cảm giác được có kẻ đang núp trong Tử La mê chướng, không ngờ đó lại là Tiêu Dao tử, lộra biểu tình kinh ngạc: “ngươi lại tới nữa làm gì?”Trương Tử Tinh tính Dao chân nhân sẽ không đem chuyện mình bị người ta từ chối làm đạo lữ song tunói ra, cũng không muốn khổ chiến với Lục Ngô, bèn nói: “ta vừa rồi có chút chuyện xuống núi, giờ đã giảiquyết xong, lại lên Quỳnh Ngọc cung bái kiến nương nương”.Lục Ngô tuy bề ngoài thô kệch, song tâm tư lại hết sức cẩn mật, lạnh lùng nói: “đạo hữu nếu muốn gặpmặt nương nương, sao phải dùng thủ đoạn như vậy. Tiếc là ta không phải là kẻ đần độn như lũ Thổ Lũ,Khâm Nguyên kia, sớm đã sớm phát giác ra kia chỉ là phân thân không có chút lực lượng nào. Đạo hữu lénlên Tây Côn Lôn, đáo để có mục đích gì?”Ánh mắt Trương Tử Tinh đảo một vòng, nói: “không dám dấu đạo hữu, vừa rồi bần đạo nói chuyện cùngnương nương rất vui vẻ, đáp ứng nương nương xuống núi lấy một món bảo vật. Giờ định lén lên núi, tạomột sự bất ngờ cho nương nương. Đạo hữu biết ta chỉ có tu vi Kim tiên, đây lại là đất Côn Lôn, nếu nươngnương muốn diệt ta thực quá đơn giản, đâu chút nào dám đùa bỡn với mạng mình? Đáng tiếc pháp nhãn củađạo hữu thực lợi hại, lập tức phát hiện ra ta, đã vậy, xin đạo hữu cùng ta lên núi”.Lục Ngô không có vẻ gì bị lời nói của hắn lay động: “tối qua trong cung xảy ra một ít sự cố, giờ đãphong bế Ngọc Sơn, từ chối đón khách. Lời này của đạo hữu chỉ sợ không thật thà, nhưng thôi, ta cũngkhông muốn làm khó đạo hữu, đạo hữu hãy xuống núi đi, đừng bày kế lên núi nữa, nếu không nghe, đừngtrách ta vô tình”.Trương Tử Tinh vừa nghe thấy trong cung có “sự cố” phát sinh, lập tức liên tưởng tới việc Đặng ThiềnNgọc không trở lại, kinh hãi thốt: “Xin hỏi đạo hữu, rốt cuộc là có sự cố gì?”Lục Ngô lắc lắc đầu: “Đạo hữu không nên nhiều lời nữa, mời ngài xuống núi thôi”.Trương Tử Tinh lo lắng chuyện an toàn của Đặng Thiền Ngọc, đâu chịu rời đi, từ từ ngầm ngưng tụ tiênlực, hai mắt nhìn thẳng Lục Ngô: “Nếu như…ta không chịu rời đi thì sao?”Chương 246: Cuồng Bạo! Hỗn Độn Cửu Hình Đích Lực LượngLục Ngô vốn cố kỵ Tiêu Dao tử này được Tây Vương Mẫu tiếp đón long trọng, biết thân phận hắn khôngphải tầm thường, cho nên vừa rồi mới khách khí vậy, nếu đổi là một kẻ khác, hắn đã sớm ra tay diệt trừ rồi.Giờ thấy Tiêu Dao tử này thực không biết điều, vẫn định cố ý xông lên núi, quang mang trong mắt khôngkhỏi nóng lên: “đạo hữu đã không chịu nghe theo đời phải, vậy ta cũng không khuyên bảo nữa. Ta có chứctrách thủ hộ nơi này, nếu đạo hữu có thể đánh bại ta, ta liền không cách nào ngăn trở đạo hữu”.Trương Tử Tinh hôm qua vừa nghe Đặng Thiền Ngọc nói qua chút đặc thù của Lục Ngô, thầm tính Cửucung ma trận của mình giờ còn chưa hoàn toàn luyện thành, giờ nếu đem ra đối phó với loại cường địchnhư Lục Ngô chỉ sợ lực bất tòng tâm. Mà quá trình luyện hóa Cửu đỉnh không chút nào tiến bộ, huống chiLục Ngô thủ hộ Tây Côn Lôn nhiều năm, pháp lực cao cường, với tài phú cùng kho tàng của Tây VươngMẫu, ai biết hắn có hay không có pháp bảo lợi hại nào?Trương Tử Tinh trầm ngâm hồi lâu, quyết định tìm cách hạn chế thực lực của Lục Ngô, nói: “ta từng xemqua chân thân Khai Minh thú của Lục đạo hữu, nghĩ thân thể của ngài hẳn rất cường hạn, ta giờ không dùngpháp bảo đao kiếm, cùng ngài tay không chiến một trận, thế nào?”Thân thể Khai Minh thú của Lục Ngô thực sự sở trường đánh tay không, thấy đối phương ngu ngốc lựachọn sở trường của mình, không khỏi bật cười ha hả: “nếu đạo hữu có thể thắng được ta, vậy thân này mặcngài xử lý”.“Chậm đã”, Trương Tử Tinh quát lên: “đầu tiên hãy trả lời bần đạo một vấn đề!, rốt cuộc tối qua trongQuỳnh Ngọc cung đã xảy ra chuyện gì?”Ngờ đâu Lục Ngô ngậm miệng thật chặt, chỉ nói: “bớt lải nhải đi, muốn chiến thì chiến đã!”.Trương Tử Tinh biết một trận này khó tránh khỏi, hít sâu một hơi, tinh vân trong tiên thức bắt đầu gia tốcxoay chuyển, vận đủ lực lượng toàn thân, thân thể bốc lên rất nhanh xông về phía Lục Ngô. Dù tốc độ hắnrất nhanh nhưng Lục Ngô vẫn nhìn được rất rõ, hét lớn một tiếng, tung ngay một quyền. Trương Tử Tinhkhông thèm tránh né, quyền đầu lóe kim quang cũng vung lên đón đỡ.Chỉ nghe một tiếng trầm đục vang lên, Trương Tử Tinh lảo đảo, bật lui vài bước mới trụ được thân hình,còn hai chân Lục Ngô thì lún sâu vào trong đất. Trương Tử Tinh đã chuẩn bị kỹ càng, mấy bước lui lại đólà mượn sức phản chấn trên đất hạ đi dư kình đáng sợ kia. Còn Lục Ngô rõ ràng tính sai lực lượng củaTiêu Dao tử, dính ngay một quyền, hai chân lún sâu vào trong đất, thua thiệt không nhỏ.Ánh mắt Lục Ngô xạ ra tinh quang, buột miệng khen: “lực lượng thực khá lắm, cho dù là Kim tiên trunggiai bình thường đều không có sức mạnh cường hãn như đạo hữu, xem ra ta cũng không thể ẩn dấu tu virồi”.Thân thể Lục Ngô bắt đầu pahts sinh biến hóa, bắp thịt trên người từ từ xuất hiện từng vệt như vằn hổ,chín cái đuôi mọc ra phía sau, quang mang trong mắt càng thêm sắc bén. Hắn vừa biến thân xong, khí thếlập tức mạnh lên vài lần, ngay mặt đất cũng xuất hiện từng vết rách nhỏ.Lục Ngô biến thân xong, lập tức lắc mình xông lại đánh ra một quyền. Trương Tử Tinh có ý muốn thửsức lực hắn, cũng hung hăng đỡ thẳng đòn này. Tại thời điểm hai nắm quyền chạm nhau, khí lưu xung quanhphát sinh một loại xoáy động kỳ dị, một tiếng trầm đục vang lên sau đó. Lần này Trương Tử Tinh cảm giácđược lực lượng của đối thủ đột nhiên mạnh gấp mời lần, cho dù nhục thể cường hạn của mình cũng khólòng ngạnh đỡ. Hắn muốn giảm thiểu tổn thương, đạp một chân xuống đất nhảy sang một bên. Đâu ngờ châncòn chưa chạm đất, thân ảnh Lục Ngô đã xuất hiện ngay bên người, tốc độ cực nhanh!.Lục Ngô chùn mình xuống, dựa vào cỗ xung lực kia đánh Trương Tử Tinh một quyền bay lên trời, sau đólập tức bay lên, thi triển ra tốc độ cùng lực lượng kinh người, liên tục trong không trung đấm ra một cơnmưa quyền hoàn toàn trúng vào những vị trí yếu hại trên người Trương Tử Tinh.Khi Trương Tử Tinh rơi xuống, đã trúng không biết bao nhiêu đòn của Lục Ngô, cuối cùng còn bị hắnxoay người dùng cùi chỏ đập một phát, bắn ngay xuống đất.Lục Ngô đánh ngã Trương Tử Tinh xong, đang muốn giơ chân lên đạp vào thân hình nằm im dưới đấtkia, đột nhiên phát hiện địch nhân đã biến đâu không thấy. Lúc này một trận gió mát từ sau thổi lại, hắn vộivàng lách người sang bên, nhảy lui vài bước nhìn lại, dè đâu đã thấy Tiêu Dao tử bình an vô sự đứng đốidiện mình. Chỉ có điều, trên người Trương Tử Tinh xuất hiện thêm một bộ giáp trụ kỳ quái, thì ra nhữngđòn công kích vừa rồi của Lục Ngô đều đánh lên giáp trụ này, tuy nhìn rất mạnh mẽ, song không cách nàotổn thương đến Trương Tử Tinh.Ánh mắt Lục Ngô như đèn pha, dễ dàng nhận ra giáp trụ kia không phải cái gì pháp bảo mà là thực thểdo tiên lực ngưng tụ ra, hẳn là một loại kỹ năng phòng ngự. Chỉ là hắn không ngờ kỹ năng này lại lợi hạinhư vậy, có thể đỡ hết đòn công kích của mình sau khi đã biến thân.Trương Tử Tinh gật đầu khen: “ta vốn thường ngày ỷ vào sức trâu, không ngờ Lục Ngô đạo hữu còn“trâu bò” hơn ta, xem ra ta phải thay đổi phương pháp đấu với đạo hữu mới được!”.Lục Ngô không hề đáp lại, cắm đầu tiếp tục xông lên, đột nhiên thấy công kích của đối phương tựa hồbiến thành mềm mại, lực lượng giảm mạnh. Kỳ quái hơn là, công kích của mình tự nhiên trời ơi đất hỡikhông có tác dụng, đánh mãi không thấy hiệu quả gì, phảng phất như đã rơi vào một đầm lầy sâu vô tận.Hắn hết sức khó chịu, nhưng dùng cách nào cũng không rũ bỏ được cảm giác khó chịu đó. Dần dần, côngkích của hắn đa phần lại kỳ quặc quay lại đánh trên người mình. Lục Ngô tu luyện nhiều năm, trải qua vôsố trận đánh lớn nhỏ, nhưng đây còn là lần đầu gặp phải hiện tượng quỷ dị như vậy. Nếu đối phương sửdụng pháp bảo còn đỡ, đằng này tên kia hoàn toàn dựa vào lực lượng và kỹ xảo thực hiện được điều này!.Lục Ngô khó khăn lắmmới né qua được tiên lực như suối chảy bên người Tiêu Dao tử, buột miệng hỏi:“ngươi sử dụng tiên quyết gì? Sao lại quái dị như vậy?”Thần thái Trương Tử Tinh đầy vẻ cao thâm, song chưởng múa rất đẹp mắt, mở mồmdọa dẫm: “đây làThái Cực tiên quyết được Nhân giáo thánh nhân Lão Tử ngộ ra từ Thái Cực đồ”, vô cùng mạnh mẽ, ngươiđừng mong chống lại, mau mau tránh đường để ta lên núi”.Lục Ngô vừa nghe thấy tên Lão Tử, liên tưởng tới thái độ của Tây Vương Mẫu đối với Tiêu Dao tử,không khỏi càng thêmlo lắng mình đắc tội với hắn, nhưng vẫn cứng đầu không chịu nhận thua, hét lớn nói:“thủ đoạn khá lắm!, ta nếu không toàn lực ứng phó sẽ không phải là đối thủ của đạo hữu!, Đạo hữu cẩnthận, ta sẽ biến thân thành Khai Minh thú đây!”.Lời nói vừa dứt, thân thể Lục Ngô một lần nữa phát sinh biến hóa, rất nhanh hóa thành hình dáng cự thúchín đầu Trương Tử Tinh đã nhìn thấy hômqua.Ngày hômqua khi Đặng Thiền Ngọc nhắc tới Lục Ngô với Trương Tử Tinh, từng nói hắn có hai loạibiến thân, một loại là Lục Ngô chín đuôi như vừa rồi, lực lượng tốc độ rất nhanh, nhưng mạnh nhất là pháplực, đáng tiếc hai người đã đồng ý dùng cơ bắp đánh nhau, cho nên không cách nào phát huy được uy lựcmạnh nhất. Mà loại biến thân Khai Minh thú này chính mạnh nhất ở khoản sức lực nhục thể, tốc độ và lựclượng cơ hồ tăng lên vô hạn, cực kỳ đáng sợ, điều này cũng nói lên rằng Lục Ngô đã coi Trương Tử Tinhlà một đối thủ chân chính ngang hàng với mình.Chín bộ mặt của Khai Minh thú lộ sắc hung hãn, khí thế toàn thân vô cùng hung hãn và khủng bố. Nếu nóiLục Ngô khi nãy còn có nửa phần người, thì bộ dạng hắn giờ đã hoàn toàn biến thành “thú”.Cỗ khí thế đáng sợ kia khiến Trương Tử Tinh cảmthấy hết sức khó chịu đựng, uy thế này của Lục Ngôđã vượt xa lúc đầu. Có thể nói, lực lượng của Lục Ngô giờ đã vượt qua mức Kimtiên thượng giai, tấnthẳng mức Huyền Tiên!. Lòng Trương Tử Tinh trầmhẳn xuống: sức mạnh đáng sợ thế này, liệu “thái cực”của mình có thể chống được không?Chỉ thấy bóng vàng kia chớp lên, Khai Minh thú mang theo sức phong vân cường đại, cực nhanh bắn vềphía hắn. Trương Tử Tinh sớmđã ngưng tụ tiên lực, khí lưu trước mặt biến chuyển, nào đất, nào cát bịcuốn bay lên, dần hóa thành hình dáng một hình Thái cực đồ cực lớn. Khai Minh thú xông vào Thái cực đồnày, đột nhiên thấy thân thể cơ hồ không chịu khống chế, bị quăng đông giật bắc, tiên lực trong người cũngbị loại lực lượng kỳ dị này khiến cho đảo điên điên đảo.Khai Minh thú dù sao cũng là kỳ thú thời thượng cổ, dũng mạnh vô cùng, cố gắng ngưng tụ lực lượngtrong cơ thể lên mức cao nhất, quát to một tiếng, dốc hết sức lực đấmmột quyền, Thái Cực đồ lập tứckhông chịu nổi, dễ dàng tan biến đi.Khai Minh thú đánh vỡ Thái Cực đồ xong, điên cuồng rít lên bổ về phía Trương Tử Tinh. Gặp phải thờikhắc nguy hiểm này, Trương Tử Tinh không kịp suy nghĩ, một làn khí hai màu hiện trên hai nắm tay, đỡ lấyđòn thế của Khai minh thú. Làn khí kia thoát tay bay ra, trói chặt lấy cự thú, đồng thời, thân hình to lớn củanó cũng rơi ầm một cái trước người Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh rên lên một tiếng, lảo đảo thối lui vài bước, đụng phải một cây tiên thụ to lớn phía lưng,cây tiên thụ kia lập tức đổ ẩm xuống. Trương Tử Tinh vẫn không đứng vững, lại lật đật thân hình đụng thêmmột gốc tiên thụ nữa mới dừng lại được, miệng phun ra một ngụm máu tươi.Con Khai Minh Thú kia đồng dạng cũng không dễ chịu gì, làn khí phát ra tiếng nổ kỳ dị, chín cái đầu cựthú nhất tề lộ ra biểu tình đầy đau đớn, trước ngực Lục Ngô xuất hiện hai dấu tay sâu hắm, mặt đất bị bốnchân nó cắm vào càng là vỡ vụn từng mảnh. Hiển nhiên, một kích kia của Trương Tử Tinh cũng thập phầnđáng sợ, Khai Minh thú há miệng hớp hớp không khí, hỏa diễm trên người rực lên. Chờ hỏa diễm tan đi,lớp da cự thú lại trở lại bình thường, không ngờ lại hoàn toàn vô sự, mười tám con mắt Lục Ngô giận dữnhìn Trương Tử Tinh, cảnh giác từng bước từng bước đi tới.Do ngày đó trên Đại Dư tiên sơn, Trương Tử Tinh lợi dụng Hà Đồ hấp thu không ít ma thần lực cườnghãn, cho nên ngày thường chỉ có thể từ từ tiêu hóa cỗ lực lượng đáng sợ áp súc bên nửa tinh vân trong tiênthức, nếu sử dụng Chân Vũ Linh Quyết quá mức, chỉ sợ sẽ khisn cho ma thần lực bành trướng quá độ, tạonên hậu quả khó lòng khống chế. Vì vậy, vừa rồi Trương Tử Tinh hoàn toàn là sử dụng lực lượng HoàngĐế Tâm Kinh chiến đấu với Lục Ngô, tại Lục Ngô hóa thân lần đầu, hắn đành phải thi triển ra Huyền Vũkhải giáp mới đỡ được đòn của Lục Ngô. Giờ lại sử dụng tuyệt chiêu “thủy hỏa tương dung”, tổn hao càngnhiều lực lượng Chân Vũ Linh Quyết, thế nhưng không ngờ vẫn không thể đánh gục Khai Minh thú này.Nghe nói Khai Minh thú là thủ hộ thần của Tây Côn Lôn, cường đại vô cùng, hầu hạ Tây Vương Mẫunhiều năm, rất được nàng ta tín nhiệm, xem ra hẳn không phải là lời khoa trương giả mạo.Trương Tử Tinh mượn lực lượng của hai cây tiên thụ, dẫn bớt đi một phần lực công kích của Khai Minhthú, nhưng thân thể vẫn chịu phần lớn đòn này, thụ thương khá nặng. Hắn nhìn bộ dạng vô sự của cự thúđang từ từ ép tới, sắc mặt không khỏi biến đổi vài lần.Không biết có phải vừa rồi dùng lực quá độ hay không, hoặc là do hôm qua uống một chén quỳnh tương,Trương Tử Tinh chỉ thấy dưới khí thế hung bạo của cự thú kích thích, ma thần lực trong cơ thể dần khôngchịu khống chế bắt đầu nổi lên. Cùng lúc này, quái tự thứ hai trong Hỗn độn cửu hình nơi tiên thức như cảmứng được ma thần lực, đột nhiên bắt đầu phát ra quang mang rực rỡ, hút sạch khí đen ỏ chung quanh. Hấpthu, tiêu hóa ma khí xong, cái “chữ” này bắt đầu phát ra quang mang chói lóa, đột nhiên vỡ vụn ra từngmảnh.Khai Minh thú Lục Ngô đang muốn tiến gần Tiêu Dao tử phát động tấn công, đột nhiên thấy hai mắt đốithủ sáng lên, con ngươi đột nhiên hóa thành màu vàng, toàn thân phát ra khí tức đáng sợ. Thứ khí tức nàykhiến cho ngay thượng cổ thần thú như hắn cũng không khỏi cảm thấy lạnh lẽo bất an trong lòng.Khai Minh thú ngầm sợ hãi, tiến thoái lưỡng nan. Đúng lúc này nó thấy ánh mắt hoa lên, Tiêu Dao tử đãnhư chớp xuất hiện trước người mình, sau đó cả thân hình khổng lồ bị hắn nhấc lên, quăng rầm một cáixuống đất, tạo thành một cái hố to đùng trên đất.Không chờ Khai Minh thú kịp làm ra phản ứng, ánh mắt Tiêu Dao tử đã chớp đầy kim quang, quyền đầutrong tay như bạo vũ lê hoa đấm xuống, thanh âm như khi Lục Ngô đánh Trương Tử Tinh khi nãy lại vanglên: “là là lá la la, là la lá la là…”Với năng lực phòng ngự của Khai Minh thú, không ngờ bất lực trước cơn mưa đòn này, thân thể cườnghãn hầu như không sợ pháp bảo giờ đây không chịu nổi áp lực vỡ ra từng tia máu, chín cái đầu đau đớnlồng lộn kêu lên, tuy nó không ngừng phát ra hỏa diễm chữa trợ thương thế, nhưng tốc độ không sao bằngđược tốc độ bị tổn thương. Kim quang trong mắt Trương Tử Tinh càng rực, đòn đánh cũng càng lúc càngđiên, khiến cho cự thú hoàn toàn không còn lực đâu hoàn thủ.Cái hố to trên mặt đất không ngừng mở rộng ra, đất đá cũng không ngừng nứt nẻ. Hồi lâu, tràng chiến đấulệch lạc này rốt cuộc kết thúc, thân thể Khai Minh thú chìm hẳn vào trong cái hố to kia, toàn thân đầy huyếttích đáng sợ, cả thân hình như méo mó, không còn chút lực sử dụng hỏa diễm chữa thương nữa.Chỉ còn lại con mắt nơi cái đầu cuối cùng bên phải của hắn còn có thể mở ra, nhưng ánh mắt tràn đầy sợhãi, loại sợ hãi về mặt tinh thần này còn kinh khủng hơn cả nỗi đau nhục thể kia.Khai Minh thú thủ hộ Tây Côn Lôn nhiều năm, không phải không gặp qua kẻ có lực lượng và cảnh giớimạnh hơn mình, nhưng cũng chưa từng biết sợ hãi như giờ - Tiêu Dao tử này rõ ràng không phải là một kẻ“tiên nhân”, cho dù là yêu ma thượng cổ đáng sợ vị tất cũng sẽ hung mãnh cuồng độc như này. So với khíthế rồ dại của đối phương, khí tức hung hãn của hắn chỉ có thể coi như con mèo nhỏ xù lông mà thôi.Năng lượng do quái tự thứ hai vỡ ra hơn xa quái tự đầu tiên. Cảm giác của Trương Tử Tinh bây giờ cònkhó chịu hơn lúc trên Đại Dư tiên sơn nhiều, lực lượng điên cuồng trong cơ thể không ngừng chạy loạn lên,nếu không kịp thời tìm được thứ gì đó để phát tiết, tuyệt đối sẽ bạo thể mà chết.Nơi này không có loại gió cắt đáng sợ như trên Đại Dư tiên sơn có thể giảm bớt thống khổ trong ngườihắn, mà vừa rồi cuồng bạo công kích Khai Minh thú, cũng chỉ có thể phát tiết một phần vạn mà thôi.Do lực lượng khủng bố trong tiên thức không ngừng mạnh lên, Trương Tử Tinh cảm giác cả thần trí cũngsắp hỏng mất rồi, may hắn vẫn còn nhớ được mục đích lên Tây Côn Lôn – cứu Đặng Thiền Ngọc!.Hắn cuồng hét một tiếng, thân hình như làn khói nhẹ, như chớp giật bay lên đỉnh Ngọc Sơn.Trên đường đó, hắn gặp không ít tiên nhân hoặc tiên thú ngăn trở, nhưng đối với Trương Tử Tinh đúng làmục tiêu kịp thời cho hắn phát tiết, lập tức thi triển lực lượng ra, một đường đánh đông dẹp bắc, không kẻnào ngăn trở nổi.Chút trở ngại trên đường này không giúp Trương Tử Tinh phát tiết được bao nhiêu lực lượng, nhưng lạigiúp thần trí hắn thanh tịnh lại không ít. Cuối cùng, hình ảnh Quỳnh Ngọc Cung lắc lư lắc lư xuất hiện trongý thức hắn.Tiếng quát, tiếng gọi nhau í ới, tiếng pháp bảo rầm rì liên tiếp vang lên, vô số tiên kiếm, pháp bảo kíchlên người hắn, lập tức bắn ngược ra, giỏi lắm cũng chỉ có thể lưu lại một vết nhờ nhờ trên thân, không baolâu đã khôi phục lại. Lúc này ai cũng không cách nào ngăn được hắn tiến vào cung.Trương Tử Tinh tùy tiện giơ tay tóm lấy một ả tiên nữ, dựa vào chút thanh tĩnh cuối cùng, hầm hừ nói:“Đặng Thiền Ngọc ở đâu?”Tiên nữ kia run rẩy trỏ về một phương hướng trong Quỳnh Ngọc cung. Trương Tử Tinh cố gắng đè épdục vọng sát nhân trong người mình, quẳng tiên nữ kia sang một bên, tiến về phương hướng nọ. Vừa vàođến cửa lớn, hắn đã nghe một tiếng cự thú vang rền, tiếng thú gầm này như cây chùy vạn cân, kích thẳngvào trái tim hắn.Hắn miễn cưỡng giương mắt nhìn lại. Chỉ thấy một con yêu ma kỳ quái, thân hình có chút giống nữ tửnhân loại, eo thon ngực nở, tướng mạo ngược lại lại hết sức đáng sợ, đầu tóc rối loạn, miệng đầy răngnanh trắng ởn, còn có một cái đuôi như đuôi báo, khí tức cường đại trên thân ép thẳng tới Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh không áp chế nổi lực lượng điên cuồng trong tiên thức, cũng bất kể đối thủ thế nào, hétvang một tiếng xông lên. Yêu ma nữ tính kia không hề chịu kém, cùng hắn đả loạn một chỗ. Hai cỗ lựclượng đáng sợ đụng vào nhau, cả Quỳnh Ngọc cung đều rung lên chấn động.Yêu ma nữ tính kia phát ra tiếng khè khè ẩn chứa lực công kích cực mạnh, hai tay phất lên, đánh bay cảngười Trương Tử Tinh lên không trung, sau đó dùng sức quăng một cái. Trương Tử Tinh chịu không nổibắn tung ra xa, đập rầm lên một mảnh lầu các, bức tường kia tức thì sụp xuống, vùi Trương Tử Tinh trongđó.Ánh mắt yêu ma nữ tính phát ra từng tia quang mang hung bạo, cũng không chịu dừng tay, xông về phíađống gạch nát. Đột nhiên, đống gạch bị một cỗ lực lượng ghê hồn chân nát, thân hình Trương Tử Tinh nhảyra, dậm chân một cái lao sầm vào người yêu ma nữ tính.Yêu ma nữ tính bị vai hắn đụng phải, đứng cũng không vững, lập tức bật lui 7, 8 bước, ánh mắt càngthêm dữ dằn. Từng móng vuốt sắc bén lòi ra trên mười đầu ngón tay cắm thẳng vào vai Trương Tử Tinh,với thân thể của hắn hiện giờ, không ngờ cũng bị bắn ra vài tia máu.Tiếp đó là một trận chiến đấu khủng khiếp khó mà tưởng tượng. Trương Tử Tinh cũng không biết mìnhrốt cuộc đã phá hủy bao nhiều đền đài lâu các, hoặc đã đấu với yêu ma nữ tính bao lâu, cũng mặc kệ vô sốvết thương lớn nhỏ trên người, chỉ thấy lực lượng cuồng bạo trong người rốt cuộc đã được phát tiết, thật làthống khoái.Theo thời gian trôi đi, lực lượng đáng sợ do quái tự vỡ ra rốt cuộc tan hẳn, Trương Tử Tinh chỉ thấymột cỗ mệt mỏi vô cùng ập đến, ý thức rất nhanh trở nên mơ hồ, thân ảnh yêu ma nữ tính kia cũng dần mờđi trong mắt.Tiếp đó, hắn tựa hồ nhìn thấy quang mang lam sắc rực rỡ đầy trời cực kỳ mỹ lệ.Lực lượng rốt cuộc đã hết hẳn rồi hả?Không thể cứu được Đặng Thiền Ngọc ra ư?Nàng bây giờ thế nào rồi?“Thiền Ngọc…”, hắn dùng hết chut sức lực cuối cùng, chỉ kịp thốt ra hai chữ này, lập tức hôn mê.Chương 247: Diệc Huyễn Diệc Chân! Lực Lượng Đích Tiến GiaiTrương Tử Tinh chậm rãi mở mắt, phát hiện mình đang nằm trên một chiếc giường vừa vặn. Hắn lắc lắccái đầu, có chút đau đớn, chỉ thấy tay chân mình không có một chút khí lực nào. Rất kỳ quái, da thịt toànthân hắn không tổn hại chút nào, ngay vết bầm cũng không có, tựa hồ như chưa từng bị thương vậy; còn yphục vốn rách nát tả tơi cũng được đổi thành một đạo bào hiệu Gucci tự bao giờ.Trương Tử Tinh nhớ lại tình cảnh xông vào Quỳnh Ngọc cung lúc trước, lại trông trang trí bày biện trongcăn phòng này, lòng thầm kinh hãi, chẳng nhẽ mình vẫn ở trong Quỳnh Ngọc cung?Hắn lo lắng Dao chân nhân sử dụng tiên thuật hay dược vật gì với mình, vội vàng vận khởi tiên quyếtkiểm tra tình trạng thân thể, vừa nhìn qua hắn lập tức ngây người sửng sốt.Tinh vân trong tiên thức tuy không có đủ nguyên khí tỏ ra chút hư nhược, nhưng lại đem lại cho hắn mộtloại cảm giác kỳ dị, tựa như vừa trải qua một lần tẩy luyện, bất luận từ ánh sáng hay cấu chất đều khác hẳnlúc trước. Trái tim Trương Tử Tinh đập bừng bừng: chẳng nhẽ tu vi…tiến giai rồi?Vận chuyển tiên lực một vòng, thứ lực lượng chưa từng có trước đây dậy lên khiến cho Trương Tử Tinhrốt cuộc chứng thực được ý nghĩ của mình, đồng thời cũng có chút khó tin: tốc độ tu luyện này cũng quánhanh a!, lần trước vì luyện hóa cửu hồn mà tâm cảnh đột phá lên cảnh giới Kim tiên, mức hạ giai mới vừaổn định được giờ đã tới trung giai rồi, thực sự khó có thể tin nổi.Cái này nếu để Ứng Long biết, chỉ sợ tâm lý tam đệ sẽ rất bất bình thường a, nhưng, vì sao tu vi lại độtnhiên tăng tiến vậy? chẳng nhẽ là vì quái tự kia vỡ vụn? nhưng vì sao lúc trên Đại Dư tiên sơn, quái tự đầucũng vỡ mà không phát sinh chuyện này?Trương Tử Tinh hết sức nghi hoặc, chậm rãi đóng mắt lại, từng hình ảnh rời rạc đột nhiên xuất hiện trongđầu.Yêu ma tính nữ đuôi báo răng hổ…Cuộc đấu khủng bố điên cuồng…Lam quang mỹ diệu, thực là quen mắt…Một nhân ảnh yểu điệu mơ hồ…Một màu trắng khiến người như thấy ảo giác…Hơi thở dồn dập mà hưng phấn…Trương Tử Tinh càng nghĩ càng thấy loạn, cố gắng mở mắt, hít sâu vài hơi, lợi dụng tiên lực bình hòa lạiý nghĩ. Nhưng khi hắn tiếp tục nhắm mắt, thế nào cũng không thể thấy lại mấy hình ảnh kia, chỉ nhớ đượcmỗi cuộc chiến với yêu ma cùng đạo lam quang nọ.Nếu đã không hiểu được, Trương Tử Tinh cũng không miễn cưỡng, mục tiêu quan trọng nhất là giờ xácđịnh Đặng Thiền Ngọc có bình an vô sự hay không? Rồi sau đó sẽ tìm cách thoát thân. Còn có Hạm ChiTiên, cũng không biết mình đã ở trong Quỳnh Ngọc cung bao lâu, nếu nàng lo lắng, không nghe lời dặn củahắn tự ý lên Tây Côn Lôn thì làm sao giờ?Cẩn thận dò xét tình huống trong cơ thể xong, Trương Tử Tinh xác định nguyên nhân tay chân mệt mỏi làdo tiên thể thoát lực quá lớn cùng nguyên khí bị tổn hao, chỉ cần ít thời gian điều dưỡng là sẽ không có vấnđề gì. Cái này ngược lại khiến hắn có chút xấu hổ, vừa rồi còn tưởng Dao chân nhân tính cũng như mình,động chút tay chân gì đó.Nghĩ đến đây, một vị thiếu nữ xinh đẹp mặc áo xanh từ ngoài bước vào, thì ra một trong ba chị em “sinhba”, Trương Tử Tinh thấy nàng tới thì không khỏi lo lắng trong lòng, chỉ thấy cô gái áo xanh tiến lại, taycầm một cái chén ngọc, hướng hắn thi một lễ.“Bệ hạ, thứ này là Địch thần thang, do vài chục loại tiên thảo luyện chế thành, có thể giúp nhanh chóngkhôi phục nguyên phí pháp lực, sau khi nấu xong phải uống ngay trong vòng một giờ, nếu không sẽ giảmmạnh hiệu lực, xin Bệ hạ cho phép nô tỳ phụng thị.Trương Tử Tinh ngầm kinh ngạc: “hắn giận dữ xông lên Quỳnh Ngọc cung, đả thương Lục Ngô, lại pháhủy không ít đền đài, hẳn phải coi là mạo phạm nghiêm trọng vị Tây Vương Mẫu nương nương kia, vì saotu vi ngược lại lại tăng tiến, mà Dao chân nhân còn cho hắn phục dụng linh dược trân quý thế này? Sự tìnhđến bwocs này, Dao chân nhân cũng không cần dùng dược vật gì hại hắn, muốn hại đã sớm hại rồi, cho nêncứ khôi phục lực lượng đã rồi tính sau.Mỹ nữ áo xanh được hắn đồng ý xong, cẩn thận đỡ hắn dậy. Trương Tử Tinh ngửi thấy một mùi hươngtrinh nữ nhè nhẹ bay vào mũi, vội vàng vận tiên quyết bài trừ tạp niệm. Thiếu nữ áo xanh thấy vẻ mặt ngạingùng của hắn, tủm tỉm cười, đem Địch thần thang trong chén ngọc giúp hắn uống vào.Trong truyền thuyết, Tây Vương Mẫu cai quản toàn bộ linh dược trong thiên hạ, bao gồm cả thuốctrường sinh như trong sự tích “Hằng Nga lên cung trăng” (!!!). Trương Tử Tinh vừa uống vào, quả nhiênthấy sức thuốc thần diệu vô cùng, tốc độ khôi phục nguyên khí và tiên thể lập tức tăng lên rất nhanh, ánhsáng tinh vân trong tiên thức cũng bắt đầu tăng độ sáng, không bao lâu đã khôi phục tám, chín phần, chỉthấy sung mãn hơn trước rất nhiều, xem ra tu vi tiến giai xong quả nhiên cường đại thêm không ít. Hắn cònmơ hồ cảm giác được trong cơ thể tựa như có thêm một loại lực lượng kỳ quái, nhưng rất yếu ớt, như cónhư không.Trương Tử Tinh giờ đã có thể tự nhấc người, không cần thiếu nữ áo xanh đỡ lấy nữa. Hắn đón lấy chénngọc, một hơi uống sạch Địch thần quang, nhìn thiếu nữ nói: “đa tạ đạo hữu, ta đã khôi phục hơn nửa phầnrồi”.Gương mặt thiếu nữ ửng hồng, thu dọn lấy chén ngọc, cười nói: “Bệ hạ không cần khách khí, nô tỳ têngọi Tiểu Thanh, không dám nhận đại lễ như vậy của Bệ hạ đâu, muốn cảm tạ, hãy đi cảm tạ nương nương”.Trương Tử Tinh nhíu mày hỏi: “nương nương giờ ở đâu?”Tiểu Thanh đáp: “nương nương giờ đang bế quan, tạm thời không gặp người ngoài. Nếu Bệ hạ thực địnhđi gặp người, có thể chờ sau khi nương nương xuất quan tới cầu kiến”.Tâm niệm Trương Tử Tinh khẽ chuyển, lại hỏi một câu: “xin hỏi Tiểu Thanh đạo hữu, có biết giờ ĐặngThiền Ngọc đạo hữu ở đâu không?”Tiểu Thanh than nhẹ: “Thiền Ngọc sư muội không biết làm ra sai lầm gì, bị nương nương phạt chịu tộitrong Minh hỏa động”.Trương Tử Tinh vừa nghe thấy danh tự này, ngầm kinh hãi: “Minh hỏa động?”“Địa hỏa trong Minh hỏa động rất đáng sợ, bốn bề đều có độc hỏa, là do…”Tiểu Thanh đang nói, bỗng một giọng nói vang lên ngoài phòng: “tam muội, Bệ hạ đã uống thuốc chưa?”Tiểu Thanh vội vàng ngưng lại câu chuyện với Trương Tử Tinh, đáp: “đại tỷ, Bệ hạ đã uống hết Địchthần thang, giờ đang khôi phục nguyên khí”.Liền thấy thêm một vị thiếu nữ áo xanh đi vào phòng, dung mạo hoàn toàn giống với Tiểu Thanh, nghehai người xưng hô, đây hẳn là đại tỷ của Tiểu Thanh.Thiếu nữ áo xanh này hướng Trương Tử Tinh nói: “Bệ hạ, trước khi nương nương bế quan có dặn dò nôtỳ chuyển lời với ngài: Bệ hạ cấu kết với nghịch đồ Đặng Thiền Ngọc trong cung, ý đồ muốn hại trộm tiênthảo, lại ỷ vào sức lực xông lên Quỳnh Ngọc cung, hủy đi lâu các, bảo vật, dược tài vô số, thực tội khôngthể tha. Nhưng Bệ hạ là Thiên tử nhân gian không thể bắt tội được, cho nên Đặng Thiền Ngọc phải gánhchịu cả phần lỗi lầm của ngài. Xin Bệ hạ lần này rời đi, cả đời không được trở lại Tây Côn Lôn”.Trương Tử Tinh vừa nghe Đặng Thiền Ngọc phải gánh hết tội, liên tưởng tới Minh hỏa động Tiểu Thanhvừa nhắc tới, trong lòng lập tức trầm xuống: quả nhiên Đặng Thiền Ngọc đã bị Dao chân nhân bắt được,còn bị chịu phạt nữa!.Hắn lập tức đứng dậy nói: “vị đạo hữu này, chuyện này hoàn toàn do một mình ta gây ra, đâu liên quangì tới Đặng Thiền Ngọc? Huống chi ta đường đường là nam nhi, thân làm Thiên tử, sao có thể để nữ nhângánh tội? Ta giờ muốn đi gặp nương nương, nói rõ ràng chuyện này!. Nếu nương nượng thực không thôngtình lý, ta hôm nay rời đi, ngày tới nhất định sẽ dẫn tiên nhân cùng đại quân đánh lên Tây Côn Lôn, cho dùkhông thể san nơi này thành bình địa cũng bắt nàng ta bị cuốn vào sát kiếp!”.“Bệ hạ tuy là nhân hoàng chí tôn, song cũng quá tự đại, đừng tưởng Tây Côn Lôn chúng ta là nơi dễ thịt,cho dù ngài dẫn đại quân tới đây cũng đừng mong lung lay đất này được nửa phần”, Tiểu Thanh vốn bộdạng bình hòa, nghe hắn uy hiếp, sắc mặt cũng trở nên lạnh lẽo, nhưng ánh mắt lại lướt qua một tia tánthưởng: “có điều Bệ hạ có thể làm vậy vì Thiền Ngọc muội muội, thực cũng không uổng muội muội ở trongMinh Hỏa động chịu khổ thay cho ngài!”.Vị thiếu nữ áo xanh tới sau kia cũng gật đầu, nói: “Bệ hạ, nương nương còn nói, lần này Bệ hạ lên núi đãsử dụng một loại cấm thuật khiến thần trí mơ hồ, một đường phá hủy bảo vật rất nhiều, Tây Phố càng bị hưhại nghiêm trọng, Thất diệp huyền minh thảo cùng Thủy ngọc tiên lan trong đó đã mất cả gốc, còn có Chuhắc huyền thảo nương nương chăm chút nhất cũng bị Bệ hạ hủy đi. Nếu Bệ hạ có thể tìm lại được ba tiênthảo này dâng cho nương nương, người hẳn sẽ không trách chuyện cũ, tha tội cho Thiền Ngọc muội muội”.Trương Tử Tinh nghe Thất diệp huyền minh thảo, mục tiêu quan trọng nhất mình tới đây lại bị chính bảnthân mình trong lúc thần trí mơ hồ phá hủy, hối hận vô cùng, chần chừ hỏi một câu: “ta thực sự phá hỏnggần hết Tây phố?”Hai vị thiếu nữ áo xanh đồng dạng lộ vẻ rùng mình, thành thực gật đầu. Trương Tử Tinh thở dài, lắc đầuchán nản nói: “đây thực tự đấm vào mặt mình rồi…, giờ làm sao bây giờ? Đi tìm ba vị tiên thảo kia ởđâu?”Vị đại tỷ kia nói: “Bệ hạ không cần quá lo lắng, ba vị tiên thảo này đều có trên Tây Côn Lôn”.Trương Tử Tinh ánh mắt sáng lên, lại nghe nàng nói: “nương nương nói, trong Nhạc Du sơn có ba vị tiênthảo này!, nhưng không nói rõ vị trí”.Trương Tử Tinh kinh hãi, ngày đó khi hắn gặp Trường Thừa đạo nhân, từng hỏi người này chuyện Thấtdiệp huyền minh thảo, tên kia nói không biết. Rốt cuộc là Dao chân nhân nói không thành có hay TrườngThừa đạo nhân gạt hắn? Bất kể thế nào, giờ đây là biện pháp duy nhất cứu được Đặng Thiền Ngọc, nhấtđịnh phải đi Nhạc Du sơn tìm hiểu một phen.“Xin Bệ hạ mau chóng đi thôi, tìm được tiên thảo sớm ngày nào cứu được Thiền Ngọc muội muội sớmngày đấy”.Lực lượng và nguyên khí của Trương Tử Tinh đã hồi phục không ít, nghe vậy lập tức đứng dậy cáo từ,một đường cũng không gặp ai ngăn cản. Vị Lục Ngô kia nhìn bề ngoài cũng ổn, không có vẻ như bị thụthương, nhưng Trương Tử Tinh cảm giác được Lục Ngô tựa hồ có gì đó rất sợ hãi mình.Trương Tử Tinh trở lại Nhạc Du sơn, thấy Hạm Chi Tiên vẻ mặt đầy lo lắng đang bước qua mới lại, mớibiết mình đã ở trên Quỳnh Ngọc cung hai ngày hai đêm. Nếu không có Dao chân nhân đặc ý sai tiên nữ tớithông báo cho Hạm Chi Tiên, chỉ sợ nàng đã sớm không nhịn nổi, xông lên núi Côn Lôn rồi.Hạm Chi Tiên nhìn Trương Tử Tinh bộ dạng “phơi phới” bình an vô sự xuất hiện trước mặt mình, rốtcuộc như trút được gánh nặng, cười nói: “phu quân chẳng nhẽ lên Quỳnh Ngọc cung kia làm Nguyên đế?Sao tinh thần lại có vẻ phấn chấn như vậy?”Nhắc đến Nguyên đế, Trương Tử Tinh không khỏi cười khổ, đem chuyện tu vi mình tiến giai kể ra. HạmChi Tiên vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ, hỏi hắn mấy ngày nay đã phát sinh chuyện gì đặc biệt. Bản thânTrương Tử Tinh cũng rất muốn biết, nhưng kẻ “tận mắt’ trông thấy là Siêu Não, khi tới gần Quỳnh Ngọccung đã bị ngoại lực quấy nhiễu nghiêm trọng, không cách nào ghi lại được những gì đã phát sinh.Hạm Chi Tiên đang muốn trêu chọc hắn có phải đã dùng thủ đoạn câu dẫn Dao chân nhân lừa lấy chútbảo vật không, nhưng nghe tới Đặng Thiền Ngọc bị nhốt trong Minh Hỏa động, đâu còn dám đùa giỡn nữa,vội vàng cùng Trương Tử Tinh thương lượng chuyện tìm tiên thảo.Hạm Chi Tiên rất hiểu thuật luyện đan, tất nhiên cũng biết đặc tính của Thất diệp huyền minh thảo vàThủy ngọc tiên lan, chỉ có Hắc huyền thảo kia là chưa từng nghe qua.Như Hạm Chi Tiên nói, Thất diệp huyền minh thảo cùng Thủy ngọc tiên lan đều sinh trưởng nơi hoàncảnh đặc thù, điểm chung đều là nơi linh khí dày đặc sung mãn. Vốn với năng lực của Siêu Não hẳn đã cóthể lập tức tìm ra xác suất vị trí, nhưng Tây Côn Lôn tựa hồ có một loại lực lược quấy nhiễu thần kỳ,Quỳnh Ngọc cung khi nãy cũng vậy, Nhạc Du sơn đây cũng thế, năng lực của Siêu Não giảm hẳn. May diệntích Nhạc Du sơn tuy lớn, nhưng môi trường thích hợp cho tiên thảo sinh tồn lại không nhiều, hai người đihơn nửa vòng núi vẫn không phát hiện ra điều gì.Chẳng nhẽ Dao chân nhân lừa hăn? Trương Tử Tinh rơi vào trầm tư, ánh mắt rơi vào bầy Kim dực ngưbơi lượn dưới sông đối diện, không khỏi trong lòng chợt động, từng bước đi tới gần bờ sông.Hạm Chi Tiên thấy hắn nhìn kỹ mặt nước, lắc đầu nói: “phu quân, chỗ bờ sông này chúng ta đều cẩn thậntìm rồi, đâu thấy gì đâu?”Trương Tử Tinh lộ vẻ trầm ngâm, nó: “phía dưới mặt nước này như có linh khí cực mạnh, càng sâukhông thấy đáy, trước khi ta chưa tiến giai còn không cảm ứng được không nói, nhưng giờ đã có tu vi Kimtiên trung giai vẫn không thìn thấu dòng sông này”.Hạm Chi Tiên cũng là người thông minh, tỉnh ngộ nói: “chẳng nhẽ phu quân hoài nghi dưới sông này cóđặc thù?”Trương Tử Tinh gật đầu nói: “với tình hình bây giờ, chỉ còn chỗ này là chưa kiểm tra. Nếu ngay chỗ nàycũng không phát hiện điều gì, Dao chân nhân kia nhất định nói không thành có, cố ý làm khó chúng ta”.Trương Tử Tinh nói xong lấy ra Cương Nha. Công năng của Cương Nha rất toàn diện, lại qua cải tiếnkhông ngừng, hình thái biến hóa trừ hình dạng tiểu phi thuyền, thủy phi cơ, còn có vài biến hình sinh vậtchiến đấu, trên Đại Dư tiên sơn từng dùng qua dạng “nhện tinh” và Xuyên sơn giáp, cho dù dạng Xuyênsơn giáp không thể xuyên qua tiên sơn, nhưng hình thái loài nhện quả phát huy không ít tác dụng. Giờ thứTrương Tử Tinh muốn dùng, chính là hình thái “hổ sa” (cá mập hổ?).Đây còn là lần đầu Hạm Chi Tiên thấy hình thái chiến đấu của Cương Nha, không khỏi kinh ngạc nhìnpháp bảo kỳ lạ này, theo Trương Tử Tinh tiến vào trong. Trương Tử Tinh biết Tây Côn Lôn có lực lượngđặc thù, năng lượng hao tổn gấp mấy ngày thường, cho nên không kịp giới thiệu nội thất trong Cương Nhavới Hạm Chi Tiên, chỉ dặn bảo vài câu, lập tức khỏi động Cương Nha.Bày Kim dực ngư kia nhìn thấy tên đại gia hỏa này hạ xuống, sơ hãi nhảy lên mặt nước ý muốn chạykhỏi. Con sông này thực có chỗ kỳ quái, Hổ sa chìm sâu vào nước, không ngờ rất lâu vẫn chưa chạm tớiđáy, mà vị trí dưới nước cũng càng ngày càng rộng, tựa như vô biên vô tận. Thực không ngờ trông một consông bề ngoài nho nhỏ thế này mà lại có thủy vực rộng vậy.Tại lúc Cương Nha đang tìm tòi dưới thủy vực, một đạo kim quang từ xa bay tới hạ bên bờ xông. Chínhlà vị Trường Thừa đạo nhân kia, chỉ có điều, giờ hắn đang chằm chằm nhìn vào mặt nước, ánh mắt đầy vẻâm lệ.Chương 248: Ẩn Bí! Thủy Quật Trấn Áp Đích Cường GiảHình dạng Hổ Sa do Cương Nha biến hình thành bắn ra hai ngọn đèn rực sáng dưới nước, radar toànphương vị bên trong cũng khởi động, nhưng do năng lượng nơi này quấy nhiễu, phạm vi dò xét cũng chỉhữu hạn mà thôi.Trương Tử Tinh một bên bấm liên tục lên phù hào nửa trong suốt trên bục lớn trước mặt, một bên theodõi số liệu biến hóa, kinh ngạc nói: “không ngờ thủy vực này lại rộng như vậy, chẳng nhẽ nó thông với siêuthủy vực nào chăng?”Hạm Chi Tiên nhìn màn hình trước mặt, kỳ quái hỏi: “thủy vực nơi này sao không giống thủy vực KimNgao đảo của thiếp, cá cũng không thấy một con nào?”Nghe nàng nói xong câu này, Trương Tử Tinh cũng phát giác có chỗ cổ quái, trừ một bày Kim dực ngư ởtầng nước trên, nơi này không có bất cứ loài cá nào!, cả đáy sông thiếu hẳn sự sống, khiến người cảm giácquái dị vô cùng.Khi đi tới một giải đất, hình ảnh do radar trí năng báo về đột nhiên trổ nên mơ hồ, tựa hồ bị gì đó quấynhiễu rất mạnh, mà sau khi rời khỏi khu vực đó, hình ảnh lại trở nên rõ ràng. Trương Tử Tinh biết có điềuquái dị, cẩn thận đi lại một vòng, phát hiện nguồn gây nhiễu loạn tựa hồ là một cái động đá rất lớn ở phíadưới.Hắn vừa điều khiển Cương Nha đến gần động đá kia, lập tức gặp ngay lực bài xích cực mạnh. Theo hệthống dò xét của Cương Nha, đây là một trường từ phản tác dụng rất mạnh, nếu cố tình đi vào sẽ biến dịthành từ bạo, khả năng sẽ hỏng mất một số hệ thống dò xét.Tại lúc Trương Tử Tinh nghiên cứu làm sao an toàn vượt qua từ trường thì Trường Thừa đạo nhân đứngbên bờ sông đã làm ra hành động. Hắn lấy ra một tấm phù chú khắc chữ vàng, miệng niệm chú, sau đó némtấm phù vào trong nước, tức thì tan thành bụi phấn, hòa vào trong nước.Bên trong Cương Nha, Siêu Não đang đề xuất một phương án giải quyết, đó là phát xạ sóng từ, thử xemcó thể giảm được áp lực của từ trường kia không. Vừa tiến vào động đá, hệ thống cảnh báo đột nhiên vanglên, mật độ và áp lực nước đã phát sinh biến hóa, tăng mạnh tới một trị số đáng sợ, năng lượng lưới phòngngự cũng rất nhanh bị giảm xuống. Nếu cứ tiếp tục hạ xuống, chẳng may lưới phòng ngự hoàn toàn hao hếtnăng lượng, vậy cho dù là Cương Nha cũng không chịu nổi áp lực nước lớn thế này. Theo số liệu biểuhiện, loại áp lực này hoàn toàn mới đột nhiên xuất hiện, không liên quan gì tới độ sâu nước, giờ dù CươngNha có ngược hướng trở lên, nguy cơ vẫn đuổi theo như cũ, còn rất có khả năng chưa lên tới mặt nướclưới phòng ngự đã nát tan rồi.Mắt thấy áp lực kia vẫn mạnh lên từng giây, lưới năng lượng phòng ngự càng lúc càng yếu, hệ thốngkhông ngừng phát ra âm thanh cảnh báo, tình hình đã đến mức tương đối nguy cấp, Trương Tử Tinh tuykhông rõ sao tình huống này lại đột nhiên phát sinh, nhưng tình thế giờ khẩn cấp, hắn cũng không kịp nghĩnhiều, lập tức cắn răng hạ lệnh Siêu Não tập trung năng lượng, khởi động máy bắn sóng từ, điều khiểnCương Nha nhanh chóng xông qua từ trường kia.Máy bắn sóng từ rốt cuộc thành công giúp Cương Nha tiến vào từ trường kia, nhưng hệ thống tham trắcbị nhiễu loạn mạnh, xuất hiện hiện tượng từ bạo, rất nhiều linh kiện hỏng ngay lập tức, ngay Siêu Não cũngphải tự đóng hệ thống lại, nhưng rốt cuộc cũng thoát được áp lực nước kỳ quái mà khủng bố bên ngoài kia.Cương Nha trong từ trường tiến từng bước một, cuối cùng lọt được vào động đá, nhưng theo số liệu hiểnthị, trong động đá không khờ không có một chút nước nào!. Trương Tử Tinh vốn định biến Cương Nhathành hình nhện tiến vào dò xét, nhưng giờ rất nhiều linh kiện bị hỏng, không thể thực hiện được nữa. Hắnbất đắc dĩ đành thu Cương Nha lại, cùng Hạm Chi Tiên tiến vào trong động đá.Trọng lực trong động đá hết sức đặc thù, tựa hồ gấp vài lần trên lục địa. May Trương Tử Tinh và HạmChi Tiên đều có tu vi Kim tiên, vận chuyển tiên lực vài vòng là có thể hành động như thường. Trên bề mặtlồi lõm của tường đá, tựa hồ như gắn ít vật chất tự phát sáng kỳ quái, nhìn rất u ám, nhưng vẫn đủ chiếu mờmờ quanh động đá, tạo một cảm giác hắc ám thực khó chịu.Mặt đất trong động đá cũng không bằng phẳng, chỗ lồi chỗ lõm, còn ẩm ướt vô cùng, rất dễ dàng dínhbẩn lên người. Càng đi về phía trong trọng lực kia càng mạnh, cấu trúc động đá cũng mở lớn dần ra, đầucuối lại như một đại sảnh rất lớn.Giữa “đại sảnh” là một thạch thai hình tròn kỳ quái, như do ba khay đá xếp chồng lên nhau vậy, trênkhắc đầy hoa văn kỳ dị.Trương Tử Tinh biết thạch thai này có chỗ cổ quái, đang định tìm tòi thì nghe tiếng kêu mừng rỡ củaHạm Chi Tiên bên kia: “phu quân, mau lại đây xem, nơi này có Thất diệp huyền minh thảo!”.Trương Tử Tinh vội vàng bước lại, thấy vị trí Hạm Chi Tiên trỏ vào chính là một ụ đất bên góc tường,dưới ánh sáng mờ mờ, có thể nhìn thấy một cây cỏ màu đen bảy lá. Hắn mắt tinh hơn người, phát hiện bứctường tựa hồ còn có thứ gì đó.Hạm Chi Tiên đang muốn đi qua hái lấy, Trương Tử Tinh đột nhiên cảm giác được khí tức xung quanhcó chút ba động, tức thì sinh cảnh giác, chỉ thấy một bóng đen thân dài từ bức tường hắc ám bay ra, nhắmđúng hướng Hạm Chi Tiên.Trương Tử Tinh hét lớn một tiếng, lực lượng Kim tiên trung giai lập tức bạo phát ra, nháy mắt đã xuấthiện trước người Hạm Chi Tiên, đưa tay kéo nàng lùi lại, Định Thương Kiếm trong tay hóa thành một vầngkim ảnh chém về phía bóng đen.Hắc ảnh kia tựa như biết được chỗ lợi hại của Kim kiếm, thân thể dài ngoằng kỳ diệu co lại tránh sángmột bên, thoát khỏi kiếp bị chém làm hai nửa.Bóng đen rơi xuống đất, ngẩng đầu lên phát ra tiếng rít khè khè, như tiếng ma kêu vậy, chính là quái xàngày trước thôn phệ Kim dực ngư cùng định giết chết hai người. Lực lượng của quái xà này thực kỳ dị,phòng ngự kinh người, ngay Hắc Sát kiếm hết sức sắc bén của Hạm Chi Tiên cũng không thương tổn đượcnó. Nếu không phải Định Thương kiếm đột nhiên phát ra dị năng của hung khí “Phệ Phách”, vậy còn khôngthể dễ dàng đánh bại nó được.Hôm trước quái xà này còn có chiêu thức giữ mạng như thằn lằn cụt đuôi, giờ nhìn cái đuôi kia đã sớmdài lại. Chỉ không biết vì sao nó lại núp tại đây, hẳn là có liên quan tới thạch thai kỳ quái này.Trương Tử Tinh cầm Định Thương Kiếm lăm lăm nhìn quái xà, miệng quát: “Hạm Chi, mau hái tiênthảo!”.Hạm Chi Tiên bị tình huống vừa rồi làm thất kinh, nhưng rất nhanh bình tĩnh lại, lập tức lấy ra một cáibát ngọc, bắt đầu thu lấy Thất diệp huyền minh thảo.Ánh mắt quái xà đầy lục quang xanh lét, căng thẳng nhìn Trương Tử Tinh, từ động tác nhanh chóng vừarồi có thể thấy nó gần như không chịu ảnh hưởng của trọng lực nơi này.Trương Tử Tinh có lòng muốn tru diệt quái xà, kim quang của Định Thương Kiếm rực lên, khí hung phệbị giam giữ từ lâu lập tức tái hiện. Quái xà có cảm ứng, quang mang trong mắt lòe lòe, thân hình từ từ luilại, tựa hồ có chút sợ hãi.Tại lúc này, Trương Tử Tinh cảm thấy mặt đất đột nhiên an tĩnh lại, tựa như rơi vào một địa phương kỳdị, ngay Hạm Chi Tiên, quái xà cũng không cảm ứng được, chỉ nghe thấy tiếng tim đập thình thịch. Tiếp đó,một thanh âm như dẫn dắt vang lên, cẩn thận nghe lại, lại là một loại nhịp đập tùy theo tiết tấu của hắn.Đầu tiên âm thanh đó phối hợp với nhịp tim của hắn, sau đó biến thành thứ dẫn dắt nhịp tim đập theo.Tiết tấu càng lúc càng quái dị, khiến Trương Tử Tinh hết sức khó chịu, cả trái tim lúc nào cũng như muốnnhảy ra khỏi lồng ngực.Trong tiên thức, nửa tinh vân kim sắc sáng lên, cơ hồ hoàn toàn che đi ánh xám trong đó, hình ảnh HuyềnVũ từ lâu vẫn ngủ yên từ từ mở mắt, ánh mắt không ngờ toàn sắc đỏ. Mà nửa bên tinh vân màu đen kia từ từmở rộng ra, từ từ nuốt lấy tinh vân kim sắc, cuối cùng không ngờ nuốt lấy hoàn toàn, cả tinh vân biến thànhmàu đen. Kỳ quái là, Hà Đồ hoặc vòng tròn kia không như trong tưởng tượng làm ra phản ứng gì, ngay Kimlong cũng không cách nào chịu nổi loại lực lượng này.Hắc sắc tinh vân xoay tròn một vòng, Kim long vốn bị bao trùm kia rốt cuộc làm ra phản ứng, nó nghểnhđầu gầm vang một tiếng, ánh sáng bốn màu đột nhiên xuất hiện hội tụ trên phía đầu nó. Ánh sáng kia có yếucó mạnh, màu sắc bất đồng, cuối cùng hội tụ lại thành kim quang tán ra, tinh vân màu đen lại hóa thành màuvàng.Tại lúc ánh sáng bốn màu đó hội tụ, Trương Tử Tinh đột nhiên cảm thấy một loại cảm giác hết sức vidiệu trong người, đúng lúc hắn muốn dò xét xem cụ thể là gì lại không thấy cảm giác kia đâu nữa. Kim sắctinh vân xoay vài vòng, cả tinh vân lại hồi phục lành hình thái cực nửa vàng nửa xám như lúc đầu.(cái tinh vân của thằng này lúc xanh, lúc vàng, lúc xám, lúc đen, ai mà nhớ nổi)Trương Tử Tinh cũng thoát khỏi nhịp tim đập kỳ quặc đó, không chịu thêm ảnh hưởng nào, ảnh tượngtrước mặt lại trở về động đá, tay vẫn cầm Định Thương Kiếm đối mắt với quái xà, bao nhiêu biến hóa vừaqua tựa như xảy ra trong nháy mắt vậy.Thế nhưng, Trương Tử Tinh còn phát hiện ra, sự tình vừa rồi tuyệt không phải ảo giác, nguyên nhânchính tới từ thạch thai hình tròn kia!, Lúc này hắn đã cảm ứng được, thạch thai tỏa ra một loại khí tức đặcbiệt kích thích tiên lực trong người hắn. Loại khí tức này tựa hồ có chút quen thuộc, như cùng căn nguyênvới loại lực lượng nào đó trên người hắn.Lúc này Hạm Chi Tiên đã hái xong Thất diệp huyền minh thảo, thu bát ngọc lại, lấy ra Hắc Sát kiếm,đứng bên người hắn đối mặt với quái xà.Quái xà kia như tự biết không địch nổi, từ từ lui về phía thạch thai. Thạch thai đột nhiên phát ra một lànánh sáng quỷ dị, Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên chỉ chân mình chùng xuống, cả người tự nhiên bị nặnghơn rất nhiều, tiếp đó, một cỗ áp lực mãnh liệt từ trong thạch thai bắn ra.Trương Tử Tinh cảm giác áp lực này sắc bén như dao kiếm, lại còn có một loại uy hiếp rất nặng nề. Hắnlo lắng Hạm Chi Tiên chịu không nổi, bước lên ngăn trước người nàng.Áp lực này thực quá mạnh mẽ, cho dù Trương Tử Tinh đã tiến giai lên mức Ki tiên trung giai vẫn thấyrất khó chịu đựng. Hạm Chi Tiên càng yếu ớt hơn, mồ hôi lạnh đã toát ra tự bao giờ. Chỉ có quái xà kianhư không bị chút ảnh hưởng nào, lại từ từ bò tới, mắt xạ hung quang, như đang muốn lợi dụng lúc haingười nguy cấp cắn trộm một ngụm vậy.Trương Tử Tinh khẽ động tâm niệm, Định Thương kiếm trong tay run lên, không ngừng tiếp nhận tiên lựchắn truyền vào, kim quang trên kiếm lập tức rực hẳn, hiển lộ ra đặc tính thôn phệ, dễ dàng nuốt sạch áp lựctrước mặt kia. Quái xà thấy kim kiếm trong tay hắn đáng sợ như vậy, nhất thời rụt đầu lại, không dám xônglên nữa.Thế nhưng vừa thôn phệ xong, Trương Tử Tinh đã bắt đầu cảm giác lực lượng trong cơ thể mình khôngchịu khống chế tràn ra Định Thương Kiếm. Hắn nhớ lại lời mô tả của Hoàng Đế về Phệ Phách năm đó,không khỏi kinh sợ, vội vàng cắt tiên lực đang truyền vào kim kiếm.Phía dưới thạch thai phát ra một thanh âm kỳ dị, tựa hồ là tiếng kinh ngạc, áp lực cường đại kia cũngtheo đó biến mất.Một thanh âm nam tử trầm trầm vang lên: “ngươi là hậu nhân của hệ nào?”Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên cùng kinh hãi, thì ra dưới thạch thai này lại có người!. Quái xà kianghe giọng nói đó bèn lui lại, chỉ có đôi mắt vẫn cảnh giác nhìn hai người.Trương Tử Tinh dần dần tỉnh táo lại, hỏi: “ngươi là người nào? Sao lại ở chỗ này?”Giọng nói kia không trả lời, mà tiếp tục câu hỏi vừa rồi: “ngươi là người tộc nào? Mau mau trả lời ta!”.Trương Tử Tinh không rõ hắn hỏi vậy có ý gì, cũng không dấu diếm đáp: “ta là nhân tộc, ngươi hỏi vậyrốt cuộc có ý gì?”“Hừ!”, giọng nói nam tử đầy vẻ khó chịu: “tưởng giấu được ta hả!, vũ khí trong tay ngươi chính là bảovật của tộc ta!, ngay lực lượng trong người ngươi cũng cùng căn nguyên với ta, nói cái gì nhân tộc hả?”Trương Tử Tinh nghe vậy, tâm lý tức thì run lên: Định thương kiếm trong tay hắn rõ ràng là Phệ Pháchcủa Xi Vưu được Hoàng Đế cải tạo, mà lực lượng trong người có tới một nửa là Chân Vũ Linh Quyết, haithứ này đều có nguồn gốc từ Ma thần tộc, nói vậy, nam tử dưới thạch thai này chẳng lẽ là…“Đạo hữu, thì ra ngài là người Ma thần tộc!, Ta cùng Ma thần tộc vốn có quan hệ sâu xa, xin hỏi saongài lại ở đây, chẳng nhẽ bị người phong ấn ư?”, tâm niệm Trương Tử Tinh đảo lên như chớp, từ tìnhhuống của người này xem, hẳn là bị một người đại thần thông nào đó trấn áp tại chỗ này.Tuy nói Ma thần tộc giờ đã không nghe tung tích, nhưng hắn nghĩ đến sự tích huy hoàng của Ma thần tộcnăm xưa cùng lời nhắc nhở của Hoàng Đế, cho nên không dám khinh thường. Giờ chính đang trong sátkiếp, nếu lại có thêm một Ma thần cường đại xuất hiện, thậm chí lãnh đạo tàn tộc một lần nữa nháo loạn,vậy cục thế lúc đó chẳng phải càng khó khống chế sao? Giờ hãy thử thăm dò người này vài câu, hi vọngnghe ra lai lịch hắn, nếu tình thế không ổn sẽ lập tức dẫn Hạm Chi Tiên thoát đi, dù sao người này bị nhốtở đây cũng không cách nào thoát thân.Giọng nói của nam tử kia vẫn hết sức lãnh đạm: “ngươi sao cứ cố vờ vịt thế? Kim kiếm trong tay ngươichính là trường mâu của Xi Vưu, dù hình thức có thay đổi chút nhưng vẫn không dấu được ta!, ngoài ra lựclượng trong người ngươi chính là lực đích hệ của Thượng cổ ma thần, đâu chỉ là có “quan hệ sâu xa” vớitộc ta mà thôi đâu?”Trương Tử Tinh càng thêm kinh hãi: nam tử này có thể nhìn ra hết bí mật trên người mình, mà từ ngữ khínghe ra hắn còn là kẻ ngang hàng với Xi Vưu trong Ma thần tộc!.Chương 249: Chân Tướng! Thượng Cổ Chi Chiến Dữ Ma Thần Phạt Thiên“Ngươi rốt cuộc là người nào? Sao lại biết được nhiều như vậy?”, câu hỏi này của Trương Tử Tinh thựcdiệu, vừa hàm hồ “thừa nhận” lời đoán của nam tử kia, lại đồng thời dò hỏi hắn là người tộc nào.“Ta là người nào?”, nam tử ha ha cười to, nhưng Trương Tử Tinh lại nghe ra trong tiếng cười của hắntràn đầy bi phẫn.“Năm xưa ta từng một mình lên Thiên giới, đấu với kẻ đứng đầu Thiên đình, tuy đầu bị chặt nhưng chíkhông sờn, giờ bị trấn áp ở đây cũng không biết bao nhiêu năm tháng rồi, sớm đã thành một kẻ vô danh”.Trương Tử Tinh nghe phần trên còn đỡ, nghe đến “đầu bị chặt nhưng chí không sờn” thì đột nhiên nhớtới một truyền thuyết của Trung hoa cổ đại: thời thượng cổ có một vị dũng sĩ đơn độc một mình kịch chiếncùng Thiên đế, về sau bị Thiên đế đánh bại chặt đầu. Nhưng vị dũng sĩ cụt đầu này ý chỉ không suy sụp,cởi ngay áo trên người, hai vú làm mắt, lấy bụng làm miệng, cả thân coi thành đầu, mua Thuẫn bài và búatiếp tục chiến đấu, thẳng cho tới khi kiệt lực qua đời.Vị dũng sí đấy chính là chiến thần tượng trưng cho tinh thần thể không thỏa hiệp, không bao giờ đầuhàng: Hình Thiên!. So sánh với “Binh chủ” Xi Vưu, Hình Thiên có lẽ càng xứng với chữ “chiến thần” hơn.Thi nhân Đào Uyên Minh thời Đông Tấn cũng từng có câu “Hình thiên vũ kiền thích, mãnh chí cố thườngtại”, tỏ lòng kính ngưỡng với Hình Thiên.Thần thoại liên quan tới Hình Thiên rất nhiều, có thuyết nói: Hình Thiên cùng Thiên Đế tranh phong, bịkẻ sau đánh trộm chém bay đầu chôn ở núi Thường Dương, sau Hình Thiên lấy thân làm đầu, dùng “kiền”,“thích” tiếp tục chiến đấu, cuối cùng giết chết Thiên đế, “kiền” là búa, “thích” là thuẫn bài.Thuyết khác nói: “Hình Thiên là bộ hạ của Viêm Đế. Hoàng Đế đánh vại Viêm Đế xong vẫn không dừngtay, tiếp tục giết chết hậu nhân của Viêm Đế là Xi Vưu. Vì vậy khiến Hình Thiên giận dữ xông lên thiêncung, bị người ta đánh trộm chém bay đầu, Hình Thiên mặc kệ, tiếp tục đánh tới khiến cho Hoàng Đế sợtới kinh hồn táng đởm, bỏ chạy về thiên cung.Còn có truyền thuyết nói Hình Thiên đánh với Hoàng Đế. Hoàng Đế lệnh Ứng Long ra trận đối kháng,còn mình thì thừa cơ cưỡi rồng từ phía sau đánh trộm, chém được đầu Hình Thiên. Nhưng Hình Thiên vẫnkhông chết, tiếp tục đánh tơi bời trên chiến trường. Sau Cửu thiên huyền nữ sai Huyền thiên ngọc nữ nóivới Hình Thiên một câu hắn mới chịu ngã xuống, được an táng trên Thường Dương sơn.Trong truyền thuyết này, câu nói cuối cùng đó của Huyền thiên ngọc nữ rốt cuộc là gì, đời sau cũng nóirất khác nhau: có chỗ nói như Tỉ Can trong Phong Thần diễn nghĩa: người không đầu làm sao sống được”,có chỗ là lời an ủi Hình Thiên, bị không ít tên bố láo đổi thành “đạo diễn nói ngươi chết được rồi đấy!”.Tuy dị bản rất nhiều, nhưng rốt cuộc đều có hai điểm chung: thứ nhất là Hình Thiên đấu với “trời”, bịchém đầu ở Thường Dương sơn; thứ hai là dù Hình Thiên mất đầu vẫn như cũ anh dũng chiến đấu. Trêncon đường “nghịch thiên”, vị dũng sĩ này tuyệt đối là một người dẫn đầu vĩ đại, đấu chí không bao giờ đầuhàng kia vĩnh viễn được đời sau truyền tụng.Nhưng trong thế giới Phong Thần nà, Hình Thiên thuộc về Ma thần tộc, vậy chuyện hắn náo thiên đìnhkia rốt cuộc có bí ẩn gì người ngoài không biết?“Thì ra đạo hữu chính là…”, Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ đến, “Hình” trong cổ ngữ có ý là bị cắt rời,Thiên chính chỉ đầu, Hình Thiên tức là vị thần vô danh bị chặt đầu, thế xưng hô hắn thế nào giờ?“Chuyện ta xông lên Thiên đình vốn rất bí ẩn, không ngờ ngươi cũng nhận ra Hình Thiên ta đây”, thanhâm kia nghe ra giọng điệu hắn không phải vờ vịt, cũng có chút giật mình.Trương Tử Tinh nghe hắn tự xưng là Hình Thiên, không khỏi tự trào: “đã đến thế giới Phong Thần này,sao phải quan tâm đến mấy thứ truyền thuyết kia?, lập tức hỏi: “ta từng nghe qua sự tích của đạo hữu, chỉlà không biết thực giả trong đó thế nào, nhưng đấu chí và chiến ý của đạo hữu lại khiến ta thực bội phục,nghe nói đầu của đạo hữu bị rơi xuống núi Thường Dương, không biết có chuyện này không?”Hình Thiên càng thêm kinh ngạc, đáp: “ngay cả chuyện này ngươi cũng biết ư? Nếu không phải ngươicầm binh khí của Xi Vưu, trên người có lực lượng của tộc ta, ta nhất định sẽ coi ngươi là người Thiên giớiphái xuống. Bất quá, với tình cảnh ta bây giờ, cho dù ngươi là người Thiên giới ta cũng chẳng quan tâm”.Trương Tử Tinh xoay chuyển tâm niệm nói: “ta hết sức kính ngưỡng sự tích năm xưa của đạo hữu, tiếc làchỉ được nghe vài đoạn truyền ngôn, mong đạo hữu có thể đáp ứng tâm nguyện của ta”.Lúc này quái xà kia thấy Hình Thiên nói chuyện cùng Trương Tử Tinh bèn không lộ ý định công kích nữamà ngoan ngoãn nằm trên thạch thai phía ngoài. Có điều Hạm Chi Tiên cũng không dám lơi lỏng, tay cầmchắc Hắc Sát kiếm, cẩn thận nhìn quái xà, đề phòng nó bộc phát thú tính.Hình Thiên tựa hồ thở dài một tiếng: “tộc ta thiên phú vô cùng, thực lực hết sức cao cường thời thượngcổ, lấy 10 vị đại ma thần làm chủ, tranh đấu cùng Yêu tộc do nhị hoàng cầm đầu. Do Đông Hoàng TháiNhất có tiên thiên chí bảo Hỗn độn chung, cho nên 10 đại ma thần tuy giết được nhị hoàng, nhưng cũng 8chết 2 bị thương, chỉ còn lại Hỏa thần Chúc Dung và Thủy thần Cộng Công. Vốn tưởng thủ lĩnh yêu tộc đãchết, tộc ta vẫn còn hai đại ma thần liền có thể chiếm lấy thiên hạ. Ngờ đâu Chúc Dung cùng Cộng Côngvốn có cừu oán, lại vì việc gì đó mà phát sinh tranh chấp, trở mặt dẫn quân đại chiến. Kết quả Cộng Côngđập đầu vào Bất Chu Sơn mà chết, Chúc Dung cũng trọng thương qua đời. Từ đó Ma thần tộc dần dần rơixuống, không còn thịnh thế như lúc tranh hùng cùng Yêu tộc nữa…”Trương Tử Tinh cũng nghe qua cuộc chiến giữa Chúc Dung và Cộng Công, trước giờ vẫn kỳ quái: vì saohai vị Ma thần còn lại lại tàn sát lẫn nhau, giờ xem ra lúc đó hẳn vì tranh chấp chuyện gì. Hắn nghe ra ngữkhí Hình Thiên có chút bi hài, vội vàng hỏi: “rốt cuộc là chuyện gì?”Câu trả lời của Hình Thiên khiến Trương Tử Tinh hết sức bất ngờ- Thiên giới vốn là một đặc thù tồn tạicó từ thời Bản Cổ khai thiên lập địa, tương đương với một không gian đặc dị, liên thông với “địa cầu”,chỗ thông với trần gian là một tòa núi tên gọi Bất Chu sơn, cũng gọi là Thiên trụ (cột chống trời), trongtruyền thuyết cũng là bộ phận gì gì đó (JJ?) của Bàn Cổ hóa thành, chỉ cần thành công lên tới đỉnh Bất ChuSơn, cho dù là phàm nhân cũng có thể lên thiên giới.Nhị hoàng Yêu tộc - Thái Nhất cùng Đế Tuấn thành công dẫn tộc nhân tới Bất Chu sơn trước, chiếmđược Thiên giới nên mới tự lập mình là Thiên đế, có ý đứng trên đầu chúng sinh, thống trị các tộc. NhưngMa thần tộc hùng mạnh không kém đâu chịu phục, thông qua một loạt sự cố kích phát mâu thuẫn, đại chiếncuối cùng nổ ra, kết quả nhị đế Yêu tộc hai không đấu nổi mười, cùng tám đại ma thần đồng quy vu tận trênNgũ tiên sơn.Đại chiến kết thúc, Chúc Dung cùng Cộng Công may mắn sống sót trở về bộ tộc, dẫn binh tàn hoàn toànđánh bại đại quân Yêu tộc, dù Ma thần tộc tổn thất cũng rất lớn, nhưng rốt cuộc giành được chiến thắngcuối cùng.Thế nhưng, hai vị Đại ma thần vốn tạm thời dẹp tranh chấp cùng đối phó ngoại xâm Chúc Dung, CộngCông sau khi đánh bại Yêu tộc xong, lại vì một sự kiện phát sinh mà trở mặt. Chúc Dung muốn dẫn Mathần tộc thay Yêu tộc lên chiếm lấy Thiên đình, dùng lực lượng cường đại nô dịch các tộc trong thiên hạ,tự mình xưng làm Thiên đế.Cộng Công cho rằng phàm việc trong thế gian đều có thịnh có suy, nếu quá ỷ vào lực lượng sẽ đi vào vếtxe đổ của Yêu tộc, khó tránh khỏi ngày thất bại hay bị diệt tộc. Chủ trương của Cộng Công là nếu muốn Mathần tộc trường thịnh muôn đời, cần phải sáng tạo một thế hệ xã hội dung hợp Ma tộc, Yêu tộc, Nhân tộccùng các tộc khác. Hai người đều giữ chặt ý kiến của mình, tranh chấp hồi lâu không giải.Chúc Dung tính tình như lửa, đam mê chiến đấu, lại cũng thích quyền thế, từ xưa đã rất không hợp vớiCộng Công tính tình điềm đạm, giờ càng hoài nghi Cộng Công muốn đoạt quyền lực của mình, độc chiếmngôi Thiên đế. Từ đó Chúc Dung lòng mang ý hận, bắt đầu dùng thủ đoạn ám hại Cộng Công cùng bộ hạ.Cộng Công tuy điềm đạm song cũng không phải kẻ ngồi chờ chết, lập tức toàn lực phản kích.Chúc Dung có ý muốn theo Yêu hoàng tự lập làm Thiên đế, bắt cả thiên hạ thành nô lệ của Ma thần tộc,cho nên quyết tâm tiêu diệt kẻ ngăn trở Cộng Công này. Còn Cộng Công cũng tin chỉ sau khi đánh bại ChúcDung mới có thể thực hiện được ý tưởng của mình, giúp Ma thần tộc phát triển rực rỡ hơn. Mâu thuẫn giữahai bên rốt cuộc tới mức không thể giảng hòa nữa, cuối cùng diễn biến thành một tràng nội chiến vô cùngthảm khốc.Sau đại chiến, Ma thần tộc vốn đã nguyên khí đại thương giờ sao chịu nổi, tổn thất thê thảm vô cùng.Cuối cùng hai đại ma thần đánh tới Bất Chu Sơn, vốn lực lượng của Cộng Công không hề kém Chúc Dung,thậm chí còn khắc chế về thuộc tính, thế nhưng trong Ma Yêu đại chiến, thương thế của hắn nặng hơn ChúcDung, nên cuối cùng bại trận.Cộng Công trong lúc bi phẫn, có ý muốn đập đầu vào núi Bất Chu, ý đồ muốn ngăn cách Thiên giới vàphàm gian, trừ khi có người mang đại thần thông hay chưởng khống pháp tắc đặc thù mới có thể lên thiêngiới.Chúc Dung tuy đánh bại Cộng Công, song do thuộc tính hai bên tương khắc, thương thế nặng gấp mấy lầnbình thường. Nhìn thấy Bất Chu Sơn bị hủy, với hiện trạng của Ma thần tộc hiện giờ, cho dù Chúc Dungkhôi phục nguyên khí cũng chỉ mình hắn mới lên được Thiên giới. Chúc Dung hùng tâm đã mất, chán nảnvô cùng, cuối cùng không bao lâu cũng bệnh nặng chết đi.Lúc này Nữ Oa ngang trời xuất hiện, dùng đá ngũ sắc tu sửa lại không gian bị xé rách do Bất Chu sơn bịhủy, lập nên đại công đức, cùng trong lúc hi sinh thân mình tu sửa không gian lại lĩnh ngộ ra lực lượng vôthưởng, hai thứ cộng lại, rốt cuộc thành được Hỗn nguyên đại đạo, chỉ là đường lên trời từ đó cũng khôngtồn tại nữa.Trời đất phân cách xong, Hồng Quân đạo nhân cuối cùng mới chịu xuất hiện, chính thức phân ra “vịgiai” Thiên, Địa. Có một người do khí Xích Dương sinh thành, tên là Hạo Thiên được Hồng Quân phonglàm Thượng Đế. Một nữ tử do Huyền Âm khí hóa thành được phong làm Thiên hậu, tên Kim Mẫu. HồngQuân phong cho hai người là chủ nhân Thiên giới, lại phong các người hữu duyên tu thần, phò tá Đế quânvà Thiên hậu. Hai người đó chính là Hạo Thiên thượng đế và Dao Trì Kim Mẫu bây giờ.Trương Tử Tinh nghe đến đây, lại có thêm một nhận thức mới với sát kiếp, hoặc gọi là đoán được. Tínhra, Ma Yêu đại chiến, trời đất chia lìa hẳn là lần sát kiếp trước. Lần sát kiếp đó, tuy trời và đất đã phânchia, nhưng số lượng và vị trí thần tiên trên Thiên đình vẫn chưa đầy đủ, chỉ mới sắp một cái khung màthôi, tới nay Huyền đạo trong thiên hạ hưng thịnh, người tu luyện vô số, đều có thần thông, tất nhiên khôngchịu nghe theo hạng Thiên đình yếu ớt này.Như giờ muốn thông qua cuộc chiến Phong thần, tuyển lấy người có cơ duyên, thay đổi thần đạo, lấy 365vị chánh thần thành bộ hạ khắp nơi, cũng sẽ có người nhờ đó mà thành tiên đạo hay “thân thể thành thánh”,tất cả đều quy về Thiên đình quản lý, nắm hết huyền đạo trong thiên hạ, kiến lập một loại trật tự “quản lý”mới. Rất có thể, đây mới là ý nghĩa quan trọng nhất của lần sát kiếp này.So sánh một chút, tại một quốc gia nào đó có vài vị đế vương tàn bạo bất nhân khiến dân tình oán hận,cuối cùng dẫn tới khởi nghĩa, lật đổ chế độ cũ sáng lập triều đại mới. Loại thay đổi triều đại ày là một quyluật không cách nào tránh khỏi. Sát kiếp cũng như vậy, trong thiên đạo, một loại quy tắc bất đối xứng nàođó áp chế đến một mức độ nhất định, chắc chẵn sẽ phải phá cũ lập mới, lập nên những quy tắc hay trật tựthích hợp hơn, đồng dạng không thể tránh khỏi.Nghĩ tới đây, Trương Tử Tinh không khỏi hiểu hơn hành vi của thánh nhân. Nghiêm chỉnh mà nói, bọn họlà những kẻ đầu cơ tranh đoạt lợi ích bằng việc lợi dụng sát kiếp này. Bản thân hắn cũng vậy, mục đích làgiúp bản thân cùng ngươi yêu an toàn vượt qua tràng sát kiếp không thể tránh khỏi này. Trong quy tắc thiênđạo vi diệu mà kì dị đây, làm một kẻ Thiên tử nhân gian, hắn nhất định không thể tránh được sát kiếp, hơnnữa còn thuộc về phe yếu nhất. Cho dù hắn dựa vào lòng dân thế lớn, tránh né được một đoạn thời gian,cuối cùng cũng không thể thoát được kiếp nạn. Tựa như mấy nàng Khương Văn Sắc vậy, tuy lần trước dùngthế thân giúp các nàng thoát được một kiếp, nhưng ai dám đảm bảo lần sau như vậy cũng sẽ thoát được,liệu có còn may mắn như trước không?Dù sao hắn đã hiểu được bản chất của sát kiếp, còn giờ thế nào phải phụ thuộc vào tên tiểu đầu cơ nhưhắn đầu cơ thế nào thôi. Lúc này, câu chuyện của Hình Thiên đã tới phần cuộc chiến giữa Hoàng Đế và XiVưu.Xi Vưu là hậu nhân của họ Cửu Lê trong Ma thần tộc, từ khi sinh ra đã là một đại thiên tài, có thiên phútuyệt giai cùng lực lượng hết sức cường đại, đồng thời rất tinh thông binh pháp chiến lược; thủ hạ trong taycũng đầy người hùng tài đại lược, tài năng không kém. Dưới nỗ lực của hắn, Ma thần tộc dần hưng thịnhtrở lại, có khả năng một ngày lại quật khởi. Nhưng đồng thời Xi Vưu cũng mang theo tư tưởng kế thừaChúc Dung, dù hắn biết mình không cách nào thực hiện được nguyện vọng của tiền nhân “làm chủ Thiênđình, cai quản chúng sinh”, nhưng hắn có lòng tin, dựa vào lực lượng hùng hậu của Ma thần tộc chinh phụccùng thống trị vĩnh viễn phàm gian, tiếp đó đem tất cả các chủng tộc khác thành nô lệ, tập trung đối khángvới Thiên đình.Lúc này đối thủ mạnh nhất của Ma thần tộc là Yêu tộc đã dần dần suy yếu. Nhân tộc vốn yếu ớt lại dựavào khả năng học tập kinh người (kinh ma? Kinh yêu?), năng lực sáng tạo cùng tốc độ sinh đẻ siêu nhanhtrở thành chủng tộc hưng thịnh nhất trên phàm gian. Nhưng trong mắt Xi Vưu, nhân loại tuyệt không là gì,hắn lập tức phát động chiến tranh đại quy mô. Không giống với Yêu tộc không có người lãnh đạo, Ma thầntộc trải qua nhiều năm nghi ngơi, lại được Xi Vưu thống lĩnh, thực lực tuy không được như ngày xưa nhưnggiờ đã đủ là mạnh nhất, hơn nữa còn đoàn kết hơn thời 10 đại ma thần nhiều.Lực lượng Ma thần tộc cường đại như vậy, cho dù nhân số nhân loại chiếm ưu thế nhưng cũng không thểđịch nổi, lũ lượt bại trận. Lúc này Thiên đình thấy thế, vội vàng sai tiên nhân xuống hỗ trợ nhân tộc, ỨngLong và Nữ Bạt là ngoại lệ bị đầy xuống phàm gian, còn các tiên nhân khác gia nhập vào trong đội ngũ củaHiên Viên Hoàng Đế. Thậm chí cả Nhân giáo thánh nhân cũng tự ra tay, vờ hóa thành Quảng Thành Tử,truyền thụ cho Hiên Viên Hoàng Đế Thái Thanh tiên quyết, lại chỉ cho hắn lấy được Tiên thiên chí bảo Cànkhôn đỉnh. Cửu thiên huyền nữ cũng không tiếc thân thể với Hoàng Đế, truyền thụ cho song tu thuật cùng kỳmôn động giáp. Hoàng Đế vốn đã là người rất có linh cơ, tu vi ngày tiến ngàn dặm, còn tự chế tạo ra cả thứđồ đầy kỹ xảo như la bàn (???)Mà thủ đoạn của Dao Trì Kim Mẫu càng thêm âm hiểm, phái tiên nữ bên người xuống trần, dùng sắc đẹpdụ hoặc 81 huynh đệ bản tộc của Xi Vưu, gây nên mâu thuẫn, phá tan sự đoàn kết, lại phối hợp cùng độcthuật, chú thuật cùng ám sát, không ngừng diệt đi tinh anh của Ma thần tộc. Xi Vưu được Phong Bá và VũSư nhắc nhở, tạm dừng chiến tranh, bắt đầu chỉnh đốn nội bộ, thanh trừ gian tế và kẻ mang dị tâm.Hiên Viên Hoàng Đế nhân đó thu được cơ hội nghỉ ngơi hiếm có, làm theo lời tiên nhân chỉ điểm, giếtQuỳ Ngưu và Lôi thú, chế ra Quỳ Cổ và Lôi Chuy chuyên trị Xi Vưu. Cuối cùng, Hoàng Đế dựa vào vô sốngoại lực hỗ trợ, rốt cuộc đánh bại được Xi Vưu và Ma Thần tộc. Xi Vưu bị Hoàng Đế dùng Chấn ThiênCung, Xuyên Vân tiễn bắn thwong, lực lượng lại bị Càn Khôn đỉnh thu lấy, cuối cùng chết dưới Hiên Viênkiếm, thân thể cũng bị trấn áp ở khắp nơi.Hiên Viên Hoàng Đế đánh bại Xi Vưu xong, kết hợp Thái Thanh tiên quyết cùng song tu thuật, sáng tạora Hoàng Đế tâm kinh, thu đủ tứ linh khí lĩnh ngộ được cảnh giới Huyền tiên, lại có công cứu vớt chúngsinh, thu được đại công đức, nhờ vậy có được “vị lực” thánh hoàng, cùng Thần Nông, Phục Hi xưng làmtam hoàng.Loại vị lực thánh hoàng này hoàn toàn ngang hàng với vị lực của Thiên đế, khiến cho kế hoạch lợi dụngnhân giới của Hạo Thiên thượng đế khống chế nhân tộc cuối cùng hoàn toàn thất bại. Hắn tức giận vô cùng,trút mối hận lên đầu Ma thần tộc, lấy lí do diệt trừ yêu nghiệt, phái tiên nhân hạ giới, muốn hoàn toàn diệtđi Ma thần tộc.Kỳ thật, trong Ma thần tộc cũng không ít người kế thừa tư tưởng của Cộng Công. Chỉ có điều, đa số bọnhọ không thích chiến tranh, đa số chấp nhận thuận theo Xi Vưu, thậm chí không tham gia vào đại quân củaXi Vưu, nhưng cũng bị mệnh lệnh này của Thiên đế mà tổn thất thảm trọng. Hình Thiên chính là một trongnhững tộc nhân trực hệ của Cộng Công, dù có lực lượng không kém gì Xi Vưu nhưng lại tin vào “hòa hợpdân tộc”, cho nên năm đó cự tuyệt lời mời của Xi Vưu, tự ẩn cư nơi hẻo lánh.Hành động đuổi tận giết tuyệt của Thiên giới đốivới Ma thần tộc cuối cùng khiến Hình Thiên giận dữ,hoàn toàn diệt sạch mấy kẻ tiên nhân đuổi giết Ma thần tộc. Đâu ngờ Thiên giới kia không biết điều, lạiphái càng nhiều người xuống, giết không ít tộc nhân, ý đồ muốn giệt tộc. Hình Thiên tức giận, tay cầm Kiềnthích thần phủ giết sạch những kẻ tới, lại một đường đánh thẳng lên Thiên giới.Hạo Thiên thượng đế không ngờ Ma thần tộc còn có vị cường giả như này, giết chết không ít thuộc hạđắc lực của hắn, cho nên chỉ đành tự ra nghênh chiến. Hắn dùng Hạo thiên kính do Hồng Quân ban tặng chếtrụ Nê hoàn cung của Hình Thiên, sau dùng Hạo thiên kính chém bay đầu Hình Thiên, rơi xuống núiThường Dương. Dao Trì Kim Mẫu một bên lại dùng bí thuật tách núi Thường Dương thành hai, sau đókhép lại, nhốt đầu Hình Thiên trong đó.Hình Thiên bị chặt đầu vốn sẽ lập tức chết, nhưng trong lúc sinh tử đó lại ngộ ra bí pháp tối cao củaThượng cổ ma thần Bất diệt phùng xuân thuật, đạt được trường sinh bất tử, pháp lực không giảm lại tăng,dùng hai vú làm mắt, lấy bụng làm miệng, múa lên Kiền thích thần phủ đối kháng cùng Hạo Thiên thượngđế và Dao Trì Kim Mẫu.Nhưng hai người kia đều mang theo vị lực, lại ở trên Thiên giới, có thể phát huy lực lượng siêu cường,gần như bất bại. Hai người liên thủ rốt cuộc một lần nữa đánh bại Hình Thiên. Nhưng do Hình Thiên lợidụng linh khí đặc thù của Thiên giới luyện thành tấm thân bất diệt, không cách nào triệt để giết được. Vìtránh Hình Thiên tiếp tục nháo loạn, hai người hợp lực dùng pháp bảo Thôi Tinh Luân trấn áp hắn tại nơiđồng dạng có lực lượng kỳ dị - Tây Côn Lôn dưới hạ giới, đảm bảo hắn không bao giờ ngóc mình lênđược.Có tấm gương Hình Thiên, Hạo Thiên thượng đế không dám đuổi tận sát tuyệt Ma thần tộc nữa, chẳngmay lại lòi ra chục tên Hình Thiên nữa, vậy không phải đại loạn sao?Trương Tử Tinh nghe xong đoạn cố sự này, rốt cuộc hiểu được nguyên nhân sâu xa, đồng thời cũng ngầmtính toán giá trị của vị Hình Thiên này, lập tức cẩn thận hỏi một câu: “đạo hữu, nếu ta giúp ngài thoát khốn,ngài sẽ làm thế nào?”Tiếng cười của Hình Thiên vang lên trong động đá, khiến cho hai tai Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên ùlên: “chớ nói ngươi không có khả năng cứu ta ra, cho dù có, ta cũng không đồng ý theo ngươi ra ngoàiđâu”.Câu này thực sự ra ngoài dự kiến của Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh trong lòng kinh ngạc hỏi: “Hình Thiên đạo hữu? vì sao không chịu ly khai chỗ này?”“Ngươi vừa rồi nói muốn cứu ta, nhất định sẽ đồi trả giá. Thứ ngươi xem trúng tất nhiên là lực lượngcủa ta. Nhưng ta bị nhốt nhiều năm đã ngộ được nhiều sự tình, không muốn vì lợi ích mà tranh đấu vô bổ.So với việc bị ngươi lợi dùng, tiếp tục ở lại đây còn hơn”.Trương Tử Tinh cũng ngầm kinh ngạc với khả năng nhìn thấu sự việc của Hình Thiên, đâu có chút nàogiống hình tượng hữu dũng vô mưu đâu. Nhưng hắn không vội bỏ cuộc, tiếp tục hỏi: “Đạo hữu ngộ ra điềugì?”Hình Thiên lãnh đạm đáp: “Kẻ hại ta vốn là Thiên giới. Ta mấy năm nay nghĩ lại cừu hận bị chặt đầu,tộc nhân chết thảm, cuối cùng cũng hiểu đước, đó bất quá là mối thù của cả tộc ta. Thiên đình kia làm việcgì cũng là nghe theo lệnh hay ý thích của Thiên Đế, Kim Mẫu. Bọn chúng tự phụ mình số mệnh bất phàm,muốn bắt các tộc thành nô dịch, tuy tự xưng là “trời” nhưng xử sự ích kỷ độc ác. Ý đồ “nghịch thiên” trongta vì vậy tới giờ vẫn còn, nếu ngươi có thần thông thả ta ra, ta nhất định tiếp tục gây nên đại họa, lúc đóngươi cũng khó thoát khỏi nhân quả, tốt nhất nên bỏ ý định này đi”.Trương Tử Tinh nghe ra Hình Thiên vẫn còn ý “nghịch thiên”, ánh mắt sáng lên, nhìn quái xà kia mộtcái, nói “rắn này có phải là thân tín của đạo hữu không? Tin tưởng được chứ?”Hình Thiên đáp: “Hóa xà này vốn là yêu tộc, được ta cứu mạng một lần, gần đây biết tin ta bị trấn áp tạiđây, hắn không tiếc gian khổ tới đây hâu hạ, là người ta tín nhiệm nhất”.Trương Tử Tinh có chút ngạc hiên nhìn quái xà kia, gật đầu, mặt đầy vẻ trịnh trọng nói: “Hình Thiên đạohữu, đây đã không có người ngoài, ta cũng xin nói thẳng: nếu ta…ta cũng có ý muốn nghịch thiên thì sao?”Chương 250: Khởi Thán Thế Gian Yêu Vô TìnhHình Thiên giật mình, giọng nói đầy vẻ không tin: “Ngươi chớ có lừa ta, ngươi vì sao có ý định nhưvậy?”“Thứ ngài chống đối chỉ là Thiên đình mà thôi, còn kế hoạch của ta ảnh hưởng tới toàn Thiên đạo. Chỉsợ ngài chưa chắc đã có đảm lực hỗ trợ ta”.Hình Thiên cười lạnh: “chớ dùng tâm kế mê hoặc ta, ngươi vỏn vẹn một tên Kim tiên, có lực lượng khỉgì đòi nghịch chuyển Thiên đạo?”Trương Tử Tinh đáp: “ta nếu lừa ngài, sau khi thoát khốn này ngài không phải sẽ biết sao? Lúc đó chodù không giết ta hẳn cũng không ra tay giúp đỡ, vậy chẳng phải ta làm việc thừa hơi sao? Ngài năm đó mộtmình xông lên Thiên đình liền cho rằng mình là nam nhi đội trời đạp đất, nhưng cả thiên hạ chẳng nhẽ chỉcó một mình ngài thôi sao?”Hình Thiên nghe vậy trầm ngâm rất lâu, cố ý nói một câu: “ta ở đây đã nhiều năm, cũng đã hiểu đượcnhiều chuyện, ta năm đó háo thắng cậy cường, ỷ vào sức mạnh nhất thời, thực ra không biết tự lượngsức…”“Đạo ở trong lòng ta, ý nghĩ ngàn vạn người khác ta coi như đồ bỏ”, Trương Tử Tinh đột ngột hỏi: “tabất kể ngài định sao, chỉ hỏi ngài một câu: ngài còn là vị Hình Thiên ‘đầu tuy đoạn nhưng chí không sờn’năm xưa không?”“Hay một câu “Đạo ở trong lòng ta, ý nghĩ ngàn vạn người khác ta coi như đồ bỏ”!, cho dù qua vạn vạnnăm, ta làm sao không còn là Hình Thiên?”, Hình Thiên rộng tiếng cười lớn: “ta giờ lấy danh nghĩa Mathần tộc xin thề, chỉ cần ngươi thực sự có ý muốn nghịch thiên, ta nhất định hết sức tượng trợ, tuyệt khônghối hận!”.Trương Tử Tinh hết sức mừng rỡ, Hình Thiên lại nói: “ngươi hãy đi ra phía ngoài chừng hơn 30 trượng,ở đó có một khối nham thạch màu đen, trong đó phong ấn Thần phủ Kiền thích của ta, năm xưa khi ta bịtrấn, biết không địch nổi kẻ thù, cho nên mới dùng niệm lực cất Thần phủ vào trong đó, chờ ngày sau có cơduyên sẽ lấy ra. Nếu ngươi có thể theo bí pháp ta truyền thụ phá giải phong ấn, lấy ra Thần phủ, chémđược một mảnh trên khối Thôi tinh luân này, ta liền có thể ngưng tụ lực lượng phá vỡ Thôi Tinh luân, giảiphong ấn mà ra”.Hạm Chi Tiên lại mừng rỡ phát hiện trong một ao nước gần đó có Thủy Ngọc tiên lan, vội vàng thu vàotrong áo, tại lúc Hạm Chi Tiên hỏi quái xà liệu có Hắc huyền thảo không. Quái xà ngây ra, nói với nàng cóvô số thực vật nơi nguồn nước ngoài động chính là Hắc huyền thảo.What? Đây chính là “dị thảo trân quý” trong miệng Dao chân nhân sao? Chẳng nhẽ Dao chân nhân cố ýdẫn hai người mình tới chỗ Hình Thiên hay sao? Trương Tử Tinh càng nghĩ càng thấy hành động của Daochân nhân thực khó hiểu. Nhưng giờ hắn cũng không có thời gian nghĩ ngợi nhiều, vội theo Quái xà đi tớichỗ Hình Thiên chỉ, quả nhiên thấy một cột đá rất lớn nằm đó, đường kính cột đá phải to chừng bốn ngườiôm mới xuể, hắn đưa mắt nhìn kỹ, phát hiện trên thân cột có không ít hoa văn kỳ dị, hẳn là phù chú phongấn.Như Hình Thiên nói, cả Nhạc Du Sơn là một Phong ma đại trận (đại trận giam ma), mà bầy Kim dựcngư trên tầng nước cao nhất chính là nguồn cung cấp linh khí cho đại trận. Kim dực ngư này thể chất đặcthù, có thể không ngừng cung cấp linh khí cho đại trận, ngõ hầu vĩnh viễn phong ấn Hình Thiên.Quái xà cách mỗi đoạn thời gian sẽ ngưng tụ lực lượng đột phá thủy vực đi thôn phệ một số Kim dựcngư, một là giảm bớt linh khí, hai là lợi dụng linh lực thôn phệ được không ngừng trùng kích giảm lựcphong ấn Thần phủ. Nhưng nhiều năm qua, tuy nó tận tâm kiệt lực cũng chỉ phá được một bộ phận phong ấnmà thôi.Trương Tử Tinh bước tới trước cột đá, Định Thương Kiếm trong tay kim quang chói lóa, chém thẳngxuống cột đá. Cột đá đen vốn xù xì đột nhiên hiện ra một trận kỳ quang, tán ra một nguồn năng lượng rấtlớn. Dư âm qua đi, Định Thương kiếm sắc bén vô cùng không dè không thể làm tổn hại cột đá chút nào.Trương Tử Tinh chau mày, ném Định Thương Kiếm qua một bên, ngưng tụ lực lượng vào tay phải, nắmquyền lập tức hiện ra làn khí hai màu, toàn lực đánh xuống cột đá. Dư sóng một lần nữa xuất hiện, tuy vẫnchống cự được nhưng lực phong ấn tựa hồ đã giảm đi chút xíu. Quái xà lúc này đã biến hình thành một nữtử yểu điệu xinh đẹp, thấy hắn có thể làm yếu đi phong ấn, không khỏi giật mình kinh sợ.Trương Tử Tinh thấy một quyền có hiệu quả, lập tức liên tục vận “Thủy hỏa tương dung” đánh ra. Lúcnày hắn đã tới tu vi Kim tiên trung giai, uy lực ‘thủy hỏa tương dung’ lớn hơn trước nhiều. Quả nhiên thấylực phong ấn giảm đi nhanh chóng, nhưng không bao lâu, linh khí chuyển một vòng, lực phong ấn lại hồiphục như cũ.Trương Tử Tinh biết phải công kích liên tục không cho lực phong ấn khôi phục, tốc độ phá hủy phảinhanh hơn tốc độ chữa trị mới được.Treen bờ sông, Trường Thừa đạo nhân tựa hồ cảm giác được phong ấn phía dưới có dị biến, sắc mặtkhông khỏi biến dổi vài lần, vội vàng niệm ra chú ngữ. Trong động đá, Quái xà đột nhiên lộ vẻ đau đớn ômbụng giãy dụa. Hạm Chi Tiên vừa thu xong Thủy Ngọc tiên lan, thấy vậy vội vàng bước lại hỏi thăm nàng.“Không cần quan tâm tới ta, mau đi phá giải phong ấn”, Quái xả cắn răng lắc đầu, thân thể đã không tựchủ được từ từ hóa lại thành hình rắn, lăn lộn dưới đất, tựa hồ đang cố nhịn thống khổ. Trương Tử Tinh đểHạm Chi Tiên chiếu cố Quái xà, bản thân vận toàn lực lượng, tiếp tục đánh lên phong ấn trên cột đá.Trên này Trường Thừa đạo nhân càng lúc càng tỏ ra nóng nảy, đột nhiên nhớ ra điều gì, lập tức lấy ramột viên ngọc thạch hình tròn, hình dạng giống hệt như Thiên ngọc tinh đã tặng cho Trương Tử Tinh lúctrước, hắn cắn đầu lưỡi, nhỏ một giọt máu lên Thiên ngọc tinh. Viên ngọc kia lập tức phát ra kim quang mờảo, từ từ thu nhỏ lại, nháy mắt đã không thấy đâu nữa.Trương Tử Tinh đang toàn lực phá giải phong ấn, đột nhiên thấy một trận áp bức đáng sợ truyền tới,nguồn gốc chính trong túi pháp bảo của mình. Hắn vội vàng mở ra, liền thấy khối Thiên ngọc tinh TrườngThừa đạo nhân tặng lần trước đột nhiên phát sáng rực rỡ, tự động bay ra khỏi túi pháp bảo, quang mangchớp động, phát ra khí tức đáng sợ, tựa như sẽ nổ tung ngay giờ.Trương Tử Tinh kinh hãi, nhìn Hạm Chi Tiên phía sau một cái, không kịp tránh né, vội vàng vận chuyểntiên lực hóa ra một con cự thú không lổ- chính là Thao Thiết. Thao Thiết nghênh đỡ Thiên ngọc tinh, hámiệng nuốt lấy nó. Vừa nuốt xuống không lâu đã nghe một tiếng nổ nhẹ, con mắt Thao Thiết từ màu đỏ rựcbiến sang màu vàng, da lông trên đầu cũng ít đi rất nhiều, ẩn ẩn hiện ra quang mang mạnh mẽ phía sau.Sau đó, Thao Thiết không chịu nổi lực bạo tạc dữ dội như vậy, gào lên một tiếng, cả đầu nổ tung, kimquang kia lại hiện ra, nhưng giờ trừ ánh sáng, nó đã không còn chút uy lực nào, tựa hồ đã cùng bị hủy vớiThao Thiết.Trương Tử Tinh vội vàng lấy Huyền khuê ra xem, chỉ thấy trên Huyền khuê xuất hiện vô số vết nứt, tứckhắc sau liền vỡ thành từng mảnh vụn. Trương Tử Tinh nhìn vậy vô cùng đau lòng, Huyền Khuê này là nămxưa hắn đi cùng Đặng Thiền Ngọc và Thương Thanh Quân tới Tống gia trang vô tình nhặt được, nghe nóilà bảo vật Đế Thuấn tặng cho Đại Vũ, có thể hóa thành hình Thao Thiết thôn phệ kẻ địch; nhiều năm quahắn vẫn mang Huyền Khuê trên người, thực không dè hôm nay lại bị Thiên ngọc tinh chó chết này phá hủy.May tinh vân trong cơ thể hắn đã sớm thành công mô phỏng ra hình dạng Thao Thiết, chờ tu vi đạt tới mộttrình độ nhất định còn có thể từ trong hóa ra ngoài, luyện thành thần thông “Tự thành càn khôn”, tái hiện lạiuy thế của Thao thiết, thôi cũng coi là một dạng kế thừa lực lượng của Huyền khuê.Từ đây có thể thấy, Trường Thừa đạo nhân tuyệt không phải là hạng người lương thiện, không ngờ bữatrước tặng Thiên Ngọc tinh này cho mình là đã ngầm lưu một đòn sát thủ trong đó.Qua trận đối phó với Thiên ngọc tinh này, phong ấn khó khăn lắm mới bị yếu đi giờ lại từ từ khôi phục,bất quá Thiên ngọc tinh bị phá hình như cũng làm tổn thương tới nguyên khí của Trường Thừa đạo nhân,sắc mặt hắn trở nên trắng bệch. Quái xà dưới này cũng hết đau đớn, hô hấp vài hơi lại hóa thành hình nữtử.“Vị đạo hữu này, từ từ hãy động thủ!”, Quái xà hướng Trương Tử Tinh nói: “chờ ta dùng bổn mệnhnguyên châu đánh lên cột đá này, có thể khiến phong ấn của nó giảm mạnh, lúc đó đạo hữu lập tức thi triểnthần thông kia liền có thể phá được phong ân!”.Hạm Chi Tiên kinh hãi nói: “bổn mệnh nguyên châu? Nếu làm vậy, tính mạng đạo hữu không phải sẽ sớmhỏng sao?”Khuôn mặt xinh đẹp của nữ tử lộ vẻ thê lương, ánh mắt rơi về phía thạch thai, cười khổ nói: “vừa rồihắn nói ta là người hắn tín nhiệm nhất, nhưng thực sự, hắn lại không biết…ta thực ra không phải tới báo ân,mà là nghe lệnh của Thiên đế tới bây bảo hộ phong ấn…”Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên nhất tề lộ vẻ kinh hãi, chỉ nghe Hóa xà lại nói: “nếu không phải vậy,các ngươi thử đoán mấy năm nay ta liên tục công kích Thôi tinh luân này, phía trên cũng không ngừng thônphệ Kim dực ngư để làm gì?”Hình Thiên bên kia không nói gì, tựa hồ đã bị lời thổ lộ của Hóa xà làm cho ngây ngốc.“Ta không ngừng thôn phệ Kim dực ngư, kỳ thực không phải để giảm bớt linh khí của đại trận này, mà làtheo lệnh đi hấp thu linh lực tăng cường lực phong ấn!, Nếu không ta làm sao liên tục nuốt lấy Kim dựcngư mà không bị Trường Thừa đạo nhân kia giết chết?”Hóa xà đột nhiên cười nói: có điều Trường Thừa đạo nhân kia hẳn không ngờ được mỗi lần ta thôn phệlinh khí, chỉ có một hai phần là để gia cố phong ấn mà thôi, còn đâu đều dùng tu luyện khỏa bổn mệnhnguyên châu này!. Nguyên châu đây là do ta dùng bí pháp yêu tộc luyện thành, có tính chất đối ngịch vớiphong ấn, nếu tự bạo nhất định có thể giảm bớt gần hết uy lực nó. Vốn ta có chút hoài nghi lòng thành cùngthực lực của đạo hữu, giờ thấy đạo hữu tay không có thể làm giảm phong ấn, lại thoát được bí thuật củaTrường Thừa đạo nhân kia, vậy ta có thể yên tâm rồi!”.Trương Tử Tinh há hốc mồm, không ngờ câu chuyện lại phức tạp như vậy, Hạm Chi Tiên thấp giọng nói:“thì ra nàng ta vẫn vì báo ân mà tới…”Hóa xà sâu lắng nhìn về phía thạch thai: “ta năm đó nghe tin tới tìm ân nhân thì bất hạnh bị Trường Thừađạo nhân bắt được, dùng thuật khóa lại tâm linh, nếu không nghe lời lập tức đau đớn vô cùng, thẳng cho lúcvỡ tim mà chết. Trường Thừa đạo nhân chính là vừa dùng thuật này đối phó với ta, ta tuy không sợ chết,nhưng lo lắng ân nhân không thể thoát thân nên mới phải nhẫn nhục nhiều năm vờ phục tùng, canh giữ nơinày đã vài nghìn năm rồi. Giờ rốt cuộc chờ được hai vị đạo hữu tới, trên người lại có đại thần thông phágiải phong ấn, ta dù chết cũng không còn gì tiếc nuối!”.Lời vừa dứt, nàng đã hóa thân lại thành hình rắn đầu người, thân hiện hai cánh, chính là nguyên hình củaHóa xà.Vùng lực xung quanh thạch thai bắt đầu rung động kịch liệt, có lẽ là HÌnh Thiên đang vận lực giẫy dụa,nhưng Thôi tinh luân kia giờ vẫn toàn vẹn, dễ dàng trấn áp lực lượng hắn xuống. Hình Thiên không biếtlàm sao, rống lên một tiếng thê lương: “chậm đã!”.Hóa xà không nhìn lại thạch thai nữa, cái đuôi dài sớm vượt qua người Trương Tử Tinh và Hạm ChiTiên, quay đầu nhìn hai người một cái, há miệng ra, một viên châu màu vàng xuất hiện đánh thẳng lên cộtđá đen. Chỉ thấy kim châu chạm vào cột đá không xuất hiện hiện tượng nổ mạnh nào, ngược lại khảm thẳnglên cột đá. Một cơn chấn động theo đó bắt đầu, kim châu đột nhiên vỡ ra, cột đá chắc chắn vô cùng kiakhông ngờ hiện ra vô số vết nứt, thậm chí còn nhìn thấy một góc búa bên trong.Hóa xà mất đi bổn mệnh nguyên châu, từ từ quay đầu lại nhìn về phía thạch thai, đôi mắt xinh đẹp kia ứara hai dòng lệ lưu luyến, dần dần cả người đều biến mất.Hạm Chi Tiên vốn khá kiên cường, nhưng giờ thấy cảnh này cũng không ngăn được nước mắt.Đây là yêu tộc ư? Ai nói yêu tộc là phải vô tình, chỉ biết có riêng mình?Trương Tử Tinh tuy cảm động trước hành vi của Hóa xà, nhưng hắn biết không thể để Hóa xà hi sinhlãng phí, hét lớn một tiếng, thừa lúc lực phong ấn còn chưa khôi phục, vận hết tiên lực toàn thân, dùng‘Thủy hỏa tương dung’ liều mạng đánh lên phong ấn.Phong ấn vốn đã bị phá hủy nhất định, giờ ăn thêm một đòn của hắn lập tức nát tan. Hình dáng thần phủkia cũng từ từ hiện ra, , hình dáng có chút cổ kính, tuyền một màu đen không hề có hoa văn trang sức gì, bộdạng thực tầm thường. Trương Tử Tinh nhắm chuẩn cơ hội, bước lên nắm lấy thần phủ.Tại lúc hắn cầm chặt Kiền Thích, một cỗ tinh thần lực cường đại đột nhiên truyền đấy, đi thẳng vào trongnão hắn rồi nhanh chóng bành trướng lên. Trương Tử Tinh chỉ thầy cả đầu như muốn vỡ ra, đau đớn vôcùng, ngay thần trí cũng sắp tan rã. Hắn vốn là người ý chí cực kiên cường, lập tức gắng chịu đau đớn, vậnbí thuật Hình Thiên truyền cho, dùng toàn bộ tiên lực trong người rút Kiền Thích ra.Trong giây khắc Kiền Thích rời khỏi cột đá, đầu Trương Tử Tinh chỉ nghe “ầm” một tiếng, rất nhiềutràng cảnh lập tức hiện ra.Một thân ảnh cô độc cao lớn sừng sững đứng trên mây, đối diện với thiên binh hằng hà sa số đang bủatới…Một người chiến đấu cùng vô số địch nhân, nhưng bên sợ hãi lại là kẻ địch đông nghịt kia…Vô số vết thương dần hiện trên người, nhưng không cách nào giảm được đấu chí và bước chân củahắn……Bị chém bay đầu, vẫn hiên ngang bất khuất giơ cao cự phủ…Trương Tử Tinh nhìn mà xúc động cả người, hận hận không thể sánh vai chiến đấu cùng chủ nhân của cựphủ…Một người, đối kháng với cả trời cao!...Chờ Trương Tử Tinh dần tỉnh táo lại thì thấy Kiền thích thần phủ đã bị hắn nắm chặt trong tay, không cònmột tia kháng cực nào nữa. Nhớ lại tình cảnh vừa hiện ra trong óc, hắn siết tay cầm cự phủ, dùng lực thửhươ lên, tựa như muốn phát tiết đấu chí tràn đầy trong người vậy. Dù chỉ thế thôi, nhưng mặt tường đá đốidiện đó vài trượng đã lập tức hiện ra vô số vết chém khổng lồ.Cái chết của Hóa xà khiến giọng nói của Hình Thiên càng trở nên âm trầm: “Ngươi quả không phải tầmthường, Kiền thích thần phủ này của ta nếu không phải có ý chí cùng quyết tâm to lớn thực không sao sửdụng được. Mau chém vỡ Thôi Tinh luân này đi, ta muốn ra ngoài tìm tên Trường Thừa đạo nhân kia tínhsổ!”.Chương 251: Hình Thiên Thoát Khốn!Âm Mưu Của Dao Chân NhânCột đá phong ấn bị vỡ khiến Trường Thừa đạo nhân trên bờ phát sinh cảm ứng, vội vàng niệm chú ngữ,cả Nhạc Du Sơn tức thì một trận chao đảo, cây cỏ toàn bộ khô kiệt, băng đá tan ra. Lượng lớn Kim dựcngư theo tiếng triệu hoán của Trường Thừa đạo nhân bay lên khỏi mặt nước. Trường Thừa đạo nhân haimắt bắn hàn quang, chỉ vào bầy Kim dực ngư một cái, bầy cá lộ vẻ đau đớn co rút lại, trên người mỗi conứa ra chất dịch màu vàng, rồi nhanh chóng chết đi. Những con Kim dực còn lại thấy thế đều sợ hãi muốnbỏ trốn, nhưng bị pháp thuật giam cầm không thể động đậy. Dưới tác dụng của dịch thử Kim dực ngư, cảmặt nước dần biến thành màu vàng chanh kỳ dị.“Tật!”, Trường Thừa đạo nhân phất tay một cái, nước sông màu vàng tức thì dựng lên, thạch thai dướiđáy nước theo đó phát ra tinh quang chói lóa.Trương Tử Tinh đang cầm Kiền thích thần phủ định đi về phía thạch thai, đột nhiên thấy tinh quang hiệnra nơi phía trước, trọng lực xung quanh đột nhiên mạnh lên gấp trăm ngàn lần, cơ hồ không sao đứng vững.Trương Tử Tinh biết đây hẳn là do tên Trường Thừa đạo nhân kia làm ra, mà giờ Hóa xà hi sinh tính mạngđã phá được phong ấn trên cột đá, lấy được Kiền thích thần phủ, chỉ thiếu bước cuối cùng phá thạch thaira. Hắn nghiến răng, toàn lực vận chuyển tiên lực trong cơ thể, gian nan tiến lại phía thạch thai.Vừa rồi Trường Thừa đạo nhân chính là dùng bí thuật hi sinh sinh linh trên Nhạc Du sơn cùng tính mạngKim dực ngư, phát động trận pháp phòng ngự quanh Thôi tinh luân. Đột nhiên một đạo kim quang từ vân vụphía xa xa theo gió bắn tới, từ nhỏ hóa to rơi xuống Nhạc Du sơn, hiện ra bản thể là một đóa hoa năm cánhrất lớn, tỏa ra từng làn sóng lực lượng tán ra không ngừng. Nhạc Du sơn vốn đang chấn động giờ chịu tácdụng của lực lượng này dần yên tĩnh lại, Kim dực ngư may mắn sống sót cũng kinh hoàng chạy tứ phíamong tránh né, nước sông dâng bắn lên kia cũng hóa thành khối băng.Trong động đá, Trương Tử Tinh đang khổ sở kháng cự trọng lực, đột nhiên thấy thân hình nhẹ hẳn, áp lựcyếu đi nhiều, thiếu chút mất trọng tâm ngã lăn quay ra. Tuy hắn không biết đáo để có biến cố gì phát sinh,nhưng biết giờ là cơ hội khó có được, vội vàng nắm chặt thời cơ, thân hình co một cái, nhảy tới trước mặtđài đá hình tròn, giơ Kiền thích thần thủ cao quá đầu, chém thẳng xuống thạch thai.Trường Thừa đạo nhân không ngờ tại thời khắc quan trọng này lại thấy Kim hoa năm cánh xuất hiện,trong lòng nóng nảy vô cùng, tay liên tiếp chỉ vào nước sông, nhưng không cách nào phá được lớp băngkia.“Tây Côn Lôn là tiên vực của ta, đừng tưởng đây là Thiên giới của ngươi”, trong cánh hóa từ từ xuấthiện một thân ảnh nữ tính xinh đẹp, chính là Dao chân nhân!.Trường Thừa đạo nhân biến sắc nói: “Thiên Dao, ta biết nàng căm hận Hạo Thiên, nhưng chuyện cũ đãqua, hắn cũng là bất đắc dĩ mà làm vậy, nàng để trong lòng quá lâu làm gì? Hơn nữa, nàng không nên vìbáo phục mà tự triêm nhiễm món đại nhân quả này!”. Dao chân nhân hừ lạnh nói: “Cái gì muốn báo phục?ta sớm đã chết lặng từ lâu, ngươi cũng không xứng có ý nghĩ này! Chớ ngậm máu phun người ô uế ta!. Ta làchủ nhân Tây Côn Lôn, ngươi lại ở đây thi thuật phá hoại tiên vực của ta, ta phải ra tay ngăn cản, có cáinhân quả khỉ gì ở đây?”Hai người chính đang tranh luận, ở dưới này Trương Tử Tinh đang định chém Kiền thích thần phủ xuốngthì lập tức gặp ngay một luồng lực lượng vô hình ngăn cản. Hình Thiên bị nhốt trong thạch thai tức thì phátra lực lượng cường đại áp chế sức mạnh kia xuống, Trương Tử Tinh chỉ thấy thần phủ trong tay tựa hồ bịthứ gì kêu gọi, tự động mãnh liệt chém xuống, trường lực kia lập tức bị xé nát ra. Một búa này khiến lớp đábên ngoài thạch thai vỡ vụn, lộ ra sắc vàng chớp động phía trong.Kiền thích thần phủ sắc bén vô cùng, khảm thẳng vào lớp kim loại vàng kia. Trương Tử Tinh lại gặpphải sức phản lực kinh người, toàn thân chấn động bắn tung ra xa, rơi thẳng xuống vách tường đá, váchtường lõm hẳn thành hình người. May nhục thân hắn hết sức mạnh mẽ, tiên lực tuần hoàn một vòng rốt cuộccũng bình an vô sự.Từ thạch thai bị hư hại kia một cỗ khói xám đột nhiên bay ra, từ từ ngưng tụ lại thành một cánh tay thựcthể, nắm lấy Càn thích thần phủ, chém xuống thạch thai.Trường Thừa đạo nhân đang có ý đồ khuyên nhủ Dao chân nhân dừng tay, đột nhiên nghe cả Nhạc DuSơn chấn động, khối băng trên mặt sông tức thì vỡ vụn. Một cảm giác bất tường hiện lên trong lòng TrườngThừa đạo nhân, sắc mặt hắn không khỏi đại biến. Tại lúc này, mặt đất dưới chân hắn đột nhiên cắt thành hainửa thành như một khe núi vậy. Cùng lúc này, một con cự thú màu đen phá đất bay lên, lao thẳng tới TrườngThừa đạo nhân.Thân hình Trường Thừa đạo nhân như cành liễu mềm mại, chuyển mình theo gió dễ dàng tránh đi. Nhưngtại lúc hắn nhấc chân khỏi mặt đất, đột nhiên lộ vẻ kinh hãi, cao quan (một loại mũ) trên đầu đột nhiên bịcắt làm hai rơi xuống, bộ dạng hắn tức thì hoảng hốt lên, đâu còn vẻ thế ngoại cao nhân gì như lúc trước.Vừa rồi Trường Thừa đạo nhân sử dụng là một loại Na di tiên quyết cực kỳ ảo diệu, nếu không phảipháp bảo đặc thù tuyệt không thể thương tổn được hắn. Đâu ngờ lực công kích của hung thú kia lại ẩn chứamột cỗ lực lượng pháp tắc kỳ dị, phảng phất có thể khóa lấy không gian, hoàn toàn không coi tiên quyết kiavào đâu, chém đứt ngay cao quan trên đầu hắn.Thân hình hung thú từ từ thu lại, hóa thành một thanh Thần phủ, rơi vào trong tay một người. Người nàythân hình cường tráng, nhưng lại không có đầu, cánh tay còn lại ôm một thứ hình như là thi thể của một quáixà. Đồng thời xuất hiện còn có Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên.Trường Thừa đạo nhân cả người run lên, ánh mắt hết sức cảnh giác nhìn người không đầu, mồm luônmiệng kêu: “Thiên Dao, nếu nàng không muốn dính vào đại nhân quả, mau mau giúp ta một tay phong bếyêu ma này lại!”.Đâu ngờ không nghe thấy Dao chân nhân đáp lời, hắn ngẩn ra nhìn lại, thì thấy Dao chân nhân và Kimhoa năm cánh kia đã biến mất tự bao giờ, phảng phất chưa từng xuất hiện qua. Đồng thời Trường Thừa đạonhân thấy thân thể mình nảy lên một cái, tiên lực toàn thân đột ngột bị giảm đi vài phần từ lúc nào, lòngbiết hẳn là Dao chân nhân kia giở trò, tức giận vô cùng, nhịn không nổi chửi một tiếng: “tiện nhân!”.Tại giây phút hắn phân thần đấy, thanh đại phủ bên này đã hóa thành một tia chớp đen, nháy mắt đã đánhtới trước người hắn.Tia chớp lóe qua, thân hình Trường Thừa đạo nhân bị chém thành hai mảnh, nhưng chờ một tia kimquang lóe lên, hai nửa thân hình kia lại hợp lại một chỗ, khôi phục lại nguyên hình, nhưng quang mang trênngười Trường Thừa đạo nhân cũng ảm đạm đi không ít, tất nhiên là bị thương không nhỏ. Hắn sợ hãi rít lênmột tía, hóa thành kim quang bay đi.Trong lúc hắn bỏ chạy đó, tia chớp kia một lần nữa đánh lại chém trúng ngay vai hắn, ngay phất trầntrong tay cũng bị chém thành hai nửa. Trường Thừa đạo nhân đau đớn kêu một tiếng, không kịp dừng lạikhôi phục thương thế, độn quang lại nhanh hơn vài nhịp, nháy mắt đã không thấy đâu nữa.Hình Thiên đuổi theo không kịp đành hạ xuống đất, buồn rầu nhìn thi thể Hóa xà trong tay. Trương TửTinh và Hạm Chi Tiên tận mắt nhìn thấy cảnh Hóa xà hi sinh, đều thấy được cảm giác của Hóa xà với HìnhThiên tuyệt không đơn giản chỉ là lòng biết ơn với ân nhân bình thường. Hóa xà không tiếc mọi thứ lưu lạitrong động đá, chỉ sợ là muốn vĩnh viễn yên lặng làm bạn bên người nam tử không đầu này.Lúc này từ ngọn Ngọc Sơn vân vụ bao phủ kia lại có ba đạo thanh quang bay tới, nháy mắt đã tới NhạcDu sơn, hạ xuống trước mặt ba người Trương Tử Tinh, chính là ba vị mỹ nữ “sinh ba” bên người Dao chânnhân, Tiểu Thanh cùng hai vị tỷ tỷ của nàng.Ba nàng đồng loạt thi lễ với Trương Tử Tinh: “nô tỳ tham kiến Bệ hạ, phụng ngọc chỉ của nương nương,xin mời Bệ hạ cùng hai vị đạo hữu tới Quỳnh Ngọc cung một chuyến”.Hình Thiên nghe thấy nàng xưng hô “Bệ hạ”, không khỏi quay sang nhìn Trương Tử Tinh một cái, dángvẻ rất bất ngờ. Trương Tử Tinh biết thân phận mình sớm muộn cũng phải nói cho Hình Thiên biết, tạm thờicũng không giải thích, đáp lời ba nàng kia: “xin ba vị đạo hữu dẫn đường”.Hình Thiên đột nhiên mở miệng nói: “các người cứ đi trước, ta sẽ ở đây chờ”.Trương Tử Tinh hiểu được tâm tình của Hình Thiên lúc này, gật đầu đồng ý, cùng Hạm Chi Tiên theo banàng kia bay lên đỉnh Tây Côn Lôn.Lên tới đỉnh Ngọc Sơn, thấy ngay Dao chân nhân đang đứng trước cửa Quỳnh Ngọc cung nghênh đón.Trải qua một loạt chuyện vừa rồi, Trương Tử Tinh sớm chỉ còn cảnh giác và đề phòng với vị nữ chủnhân xinh đẹp của Tây Côn Lôn này. Hắn giờ chỉ mong sao sớm ngày cứu được Đặng Thiền Ngọc thoátkhỏi cảnh bị giam trong Minh Hỏa động, rồi cùng Hạm Chi Tiên bình an rời khỏi mảnh đất đầy bí ẩn này.Tiến vào đại điện, chủ khách ngồi xuống. Trương Tử Tinh hướng Dao chân nhân thi lễ nói: “nươngnương!, Tử Tân trải qua vô số gian khổ, rốt cuộc không nhục sứ mệnh hái được ba vị tiên thảo, giờ xindâng cho nương nương. Xin nương nương làm theo lời hữa tha tội cho Đặng Thiền Ngọc, thả nàng ra khỏiMinh hỏa động”.Dao chân nhân bình thản nhìn Hạm Chi Tiên lấy ra ba cây tiên thảo, nói: “Bệ hạ quả là người trọng tìnhtrọng nghĩa, vì tiểu đồ mà không tiếc xông vào cấm trận dưới đáy nước kia lấy được tiên thảo, đã là nhưvậy, ta lập tức thả Thiền Ngọc ra”.“Tiểu Thanh, ngươi hãy đi Minh hỏa động một chuyến”, Dao chân nhân nói xong, dặn dò Tiểu Thanh bênngười một tiếng. Nàng này nghe lệnh rời đi đại điện, lúc đi ngang qua người Trương Tử Tinh tựa hồ cócười một cái.Trương Tử Tinh không có tâm tình để ý đến nụ cười của Tiểu Thanh, trong đầu giờ nghe câu “không tiếchết thảy xông vào cấm trận nơi đáy nước hái được tiên thảo” kia sao mà ngứa tai thế - rõ ràng là nàng ta thikễ, lừa mình tới Nhạc Du sơn, kết quả rơi vào Phong ma đại trận, cứu được Hình Thiên, giờ còn ra vẻ nóinăng như vậy!.Dao chân nhân không hề sai người tới lấy tiên thảo trong tay Hạm Chi Tiên, mà nhẹ nhàng phất tay mộtcái, một thạch giản cùng một túi pháp bảo tinh xảo liền xuất hiện trên bàn ngọc trước mặt Hạm Chi Tiên.“Hạm Chi đạo hữu, ta nghe Thiền Ngọc nói qua, đạo hữu muốn Thất diệp huyền minh thảo này là đểluyện chế Dịch cân tiên đan, hẳn đạo hữu cũng là người tinh thông thuật này”, vẻ mặt băng sương của Daochân nhân lộ ra chút hòa hoãn: “dây là thượng cổ đan quyển Khảm Tiết, trên có ghi nhiều loại đan thuật bítruyền, trong Tây Côn Lôn của ta cũng tuyệt có thể xưng là kỳ trân thượng cổ. Giờ ta đem vật này tặng chođạo hữu, xin chớ chối từ”.Hạm Chi Tiên nghe đến tên ‘Khảm Tiết” thì không khỏi giật mình: nghe nói sách này trân quý vô cùng,ghi đủ các loại đan dược học tinh thâm nhất cùng các bí phương bất truyền, đối với người đam mê luyệnđan như nàng thì đây không kém gì Tiên thiên bảo vật, thực không ngờ vật này lại nằm trong tay Dao chânnhân nhân, mà nàng ta lại “tùy tiện” dễ dàng đưa cho mình như vậy!.Hạm Chi Tiên mặc dù động tâm lắm rồi, nhưng cũng không dám tự tiện thu lấy, đưa ánh mắt xin ý kiếnnhìn Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cười lạnh trong lòng: cái này có là gì? Đánh một gậy lại cho một củ cà rốt? giờ đã bịDao chân nhân tính kế, vậy cuốn sách này mình có cũng là hợp lí thôi, liền gật đầu đáp lại ánh mắt chờmong của Hạm Chi Tiên.Chỉ thấy Dao chân nhân lại nói: “trong Khảm Tiết, có một loại La Thiên tẩy tủy đan, công hiệu còn hơnxa Dịch cân tiên đan, dược liệu chính chính là Thất diệp huyền minh thảo, Thủy ngọc tiên lan và Hắc huyềnthảo cùng một ít tiên thảo dược tài khác, tất cả đều có đủ trong túi pháp bảo kia, toàn bộ tặng cho đạo hữu,mong đạo hữu có thể sử dụng thực hiệu quả”.Trương Tử Tinh khẽ nhíu mày: thì ra ba loại tiên thảo kia chính là chủ vị trong La thiên tẩy tủy đan. Nóinhư vậy, Dao chân nhân đã sớm tính kế này lâu rồi, rõ ràng cũng không có ác ý, nhưng chuyện này rốt cuộccó bí ẩn gì trong đó?Hạm Chi Tiên được phu quân đồng ý, vội vàng tạ ân Dao chân nhân, trong miệng vẫn lo lắng hỏi lại mộtcâu: “đa tạ nương nương tặng bảo vật. Chỉ là ta thu lấy vật này sẽ không phải đáp ứng yêu cầu gì củanương nương chứ?”Dao chân nhân biết Hạm Chi Tiên vẫn còn cố kỵ lời nói của mình hôm trước, kêu tặng bảo vật cho nàngđổi lấy yêu cầu rời xa Trương Tử Tinh, lập tức lắc lắc đầu ý không phải, Hạm Chi Tiên giờ mới hoan hỉthu lấy bảo vật hiếm có này.Lúc này Tiểu Thanh đi Minh hỏa động đã trở lại, đằng sau chính là Đặng Thiền Ngọc Trương Tử Tinh lolắng đã lâu,Trương Tử Tinh thấy Đặng Thiền Ngọc tinh thần rất tốt, không có chút mệt mỏi vì chịu phạt nào nhưtrong tưởng tượng, rất lấy làm kỳ quái. Liền nghe Đặng Thiền Ngọc hành lễ với Dao chân nhân: “sư tôn, đồnhi đang tu luyện trong Minh hảo động, không biết sư tôn sai sư tỷ gọi về có gì phân phó?”Dao chân nhân mỉm cười, chỉ tay vào Trương Tử Tinh nói: “vị Bệ hạ này ỷ vào vũ lực một đường xônglên Quỳnh Ngọc cung, còn đả thương Lục Ngô cùng nhiều người khác, hủy đi lầu các vô số, uy hiếp ta phảigiao ngươi ra. Ta bất đăc dĩ, đành phải cắt ngang tu luyện của ngươi gọi ra đây gặp mặt”.Trương Tử Tinh nghe vậy tức thì ngây người ra: Đặng Thiền Ngọc ở trong Minh hỏa động…tu luyện?Đặng Thiền Ngọc nghe Trương Tử Tinh vì mình mà đánh lên Quỳnh Ngọc cung, còn làm trọng thươngLục Ngô, vừa thấy ngọt ngào trong lòng vừa thấy kinh ngạc, dùng tiên thức truyền âm nói: “tiểu tặc, nhớnăm đó ngươi chỉ có tu vi Kim đan, giờ sao lại lợi hại như vậy, lại có thể đánh trọng thương Lục Ngô sưhuynh? Chỉ có điều hành động lần này thực quá vô lễ, nếu sư tôn trách tội ta cũng không biết phải làmsao”.Trương Tử Tinh vội vàng hỏi nàng rốt cuộc đã phát sinh chuyện gì. Đáp án của Đặng Thiền Ngọc khiếnhắn đơ ra: thì ra, ngày đó Đặng Thiền Ngọc tới Tây Phố hái trộm Thất diệp huyền minh thảo thì bị tiên nữtrông coi Tây phố phát hiện, kinh động tới Dao chân nhân. Dao chân nhân hỏi nàng rõ nguyên nhân trộmthảo xong, không hề trừng phạt nàng, lại đồng ý cho nàng hái Thất diệp huyền minh thảo về cho hắn, yêucầu duy nhất là nàng phải ở trong Minh hỏa động tu luyện Thái âm tiên quyết của sư môn tới tầng thứ ba.Đặng Thiền Ngọc vốn đã tu luyện tới tầng thứ hai đỉnh phong, gần đây đã có chút dấu hiệu đột phá, lập tứcđáp ứng, cao hứng đi tới Minh hỏa động, lại xin sư tôn kể lại chuyện này với Trương Tử Tinh.Như vậy xem ra, hành động ngày hôm sau xông lên Quỳnh Ngọc cung, đả thương Lục Ngô của TrươngTử Tinh thực sự là vô lễ rồi. Dù Đặng Thiền Ngọc đã xin Dao chân nhân chuyển lời, nhưng nàng ta có thểkiếm cớ nói rằng người nàng ta sai đi thông báo với Trương Tử Tinh còn chưa tới hắn đã tự tiện xông lênnúi rồi. Nếu không có chuyện này, hành động tiếp đó tới Nhạc Du sơn cứu Hình Thiên ra cũng không tồntại, như vậy xem, đây là một kế hoạch chỉnh tề rồi.Trương Tử Tinh đưa ánh mắt nhìn vị “siêu đạo diễn” Dao chân nhân này, lòng càng thêm cảnh giác:Thần thông của nàng ta tuy cũng được, nhưng tâm kế lại cao đến kinh người, từng bước từng bước đều sớmtính toán. Nếu có dạng địch nhân như vậy, tuyệt không phải là sự tình gì đáng vui vẻ.Chương 252: Tây Vương Mẫu Ẩn Bí (Thượng)“Thiền Ngọc, ngươi hãy bồi tiếp Hạm Chi đạo hữu, ta có yếu sự muốn thương lượng với Bệ hạ mộtchút”, Dao chân nhân rất tự nhiên đón ánh mắt Trương Tử Tinh: “không biết Bệ hạ có thể di giá tới Yêunguyệt điện này một lát không? Ta nhất định sẽ giải đáp nghi hoặc trong lòng Bệ hạ”.“Đã là nương nương có lệnh, ta cung kính không bằng tuân mệnh”, Trương Tử Tinh có ý nghe xem chântướng mấy chuyện vừa rồi rốt cuộc thế nào, đánh cho Hạm Chi Tiên một ánh mắt “cứ yên tâm”, lại gật đầuvới Đặng Thiền Ngọc một cái, đứng dậy theo Dao chân nhân ra khỏi đại điện.Đi tới Yêu nguyệt điện, Dao chân nhân phất tay cho tả hữu lui xuống, đóng cửa điện lại, trong cung điệnrộng lớn chỉ còn lại đôi “cô nam quả nữ” này.“Ta biết trong lòng Bệ hạ có vô số nghi hoặc, giờ ta cũng không dấu diếm nữa, nhất định sẽ trả lời đầyđủ”, Dao chân nhân nghiêm mặt hỏi: “Bệ hạ, ngài còn nhớ rõ chuyện hôm đó xông lên Quỳnh Ngọc cungcủa ta?”Trương Tử Tinh tuy trong lòng giật mình một cái, nhưng bề ngoài không thể không tỏ vẻ xin lỗi: “ngàyđó ta quá nóng nảy nên mới hành động vô lễ như vậy, mong nương nương thứ tội”.Dao chân nhân lắc đầu: “đó là chuyện nhỏ thôi, Bệ hạ không cần để ý. Ta muốn hỏi, Bệ hạ liệu có nhớnhững chuyện gì đã phát sinh khi xông lên Quỳnh Ngọc Cung không?”Trương Tử Tinh tất nhiên nhớ được ngày đó gặp một Yêu ma nữ tính đấu với mình đang trong trạng thái“cuồng bạo” một trận, sau đó còn có thêm một chuyện gì nữa, tiếc là không nhớ rõ lắm.Giờ nghe Dao chân nhân nhắc lại chuyện này, tâm niệm Trương Tử Tinh không khỏi chợt động, đột nhiênnghĩ đến một giả thiết, kinh hãi nói: “xin thứ cho Tử Tân vô lễ, ngày đó ta còn nhớ được, có một nữ tiên dịtrạng, người có lực lượng rất lớn, đại chiến cùng ta một trận. Chẳng nhẽ nữ tiên đó có quan hệ gì vớinương nương?”“Nữ tiên dị trạng?”, Dao chân nhân trào phúng cười một tiếng: “Bệ hạ không cần khách khí như vậy,chẳng bằng nói là yêu ma hình dáng khủng bố đi!, mà yêu ma đó chính là chủ nhân Tây Côn Lôn ta đây!”.Trương Tử Tinh nghe Dao chân nhận tự mình thừa nhận, bề ngoài tuy bình tĩnh nhưng trong lòng hết sứckinh hãi: nói như vậy, ngày đó chính mình đại chiến cùng bản thân Tây vương mẫu một trận ư?”Sơn Hải kinh từng ghi: Tây vương mẫu trông như người, đuổi báo răng hổ, đầu tóc như chim.Còn trong “Mục thiên tử truyện”, Tây Vương Mẫu lại được mô tả là một vị thống trị giả yểu điệu nhonhã. Trong “Hán Vũ Đế nội truyện” thì là một nữ thần dung nhan tuyệt thế. Thực không ngờ, Tây VươngMẫu chân chính lại là bộ dạng khủng bố như vậy!.Dao chân nhân thấy hắn nỗ lực áp chế kinh ngạc trong lòng, khuôn mặt mỹ lệ không khỏi lộ ra hận sắc:“Bệ hạ không cần kinh hoàng, phải biết nguyên hình của ta vốn không phải tướng mạo như vậy, đều là do bịngười ám toán!”.Trương Tử Tinh biết nàng nhất định chưa nói xong, quả nhiên nghe Dao chân nhân tiếp tục nói: “kẻ ámtoán ta, Bệ hạ cũng từng gặp qua trên Đại Dư tiên sơn”.Trương Tử Tinh nhớ lại tình cảnh ngày đó, vỗ đầu hiểu ra: “chẳng nhẽ là Dao Trì Kim Mẫu kia?”Dao chân nhân nghiến răng gật đầu, đem ân oán giữa hai người nhất nhất nói ra.Sau đại chiến Yêu ma thời thượng cổ, Chúc Dung cùng Cộng Công nội chiến, Cộng Công thất bại đậpđầu vào núi Bất Chu, sau có Nữ Oa dùng đá ngũ sắc vá trời, Hồng quân đạo nhân biết được vị lai, đemtrời đất phân ra, lại sai đại đệ tử Lão Tử đi tìm người cực âm, cực dương, chuẩn bị cho ngày sau phonglàm chủ nhân Thiên giới.Lão Tử tìm được ba người, một là Hạo Thiên do Xích dương khí sinh ra, tuyển hắn làm Thiên đế.Nhưng nhân tuyển Thiên hậu lại tìm được hai người, một người mang Huyền Âm khí, tay cầm Tố Sắc Vângiới kỳ, tên gọi Nguyên Khanh, một người mang Thái Âm khí, chưởng quản Côn Lôn Kính, tên gọi ThiênDao.Thiên Dao vốn cùng Hạo Thiên có tình cảm, lại có tiên thiên chí bảo Côn Lôn kính trong tay, uy lực cònhơn xa Tố Sắc Vân Giới Kỳ, cho nên Thiên Dao trở thành nhân tuyển tốt nhất cho ngôi Thiên Hậu.Nhưng biến cố liền xảy ra, Nguyên Khanh dùng quỷ kế dụ Thiên Dao tới nơi Nữ Oa vá trời, dụ dùngCôn Lôn kính phát sinh tác động với không gian bị xé rách kia, kết quả Côn Lôn kính phát ra lực lượngcường đại giúp Nữ Oa đỡ tốn sức rất nhiều, cuối cùng tu sửa thành công không gian xé rách kia, Nữ Oacũng nhân vậy mà ngộ ra hỗn độn lực vô thượng, dựa vào công đức lực trở thành thánh nhân. Côn Lôn kínhcủa Thiên Dao ngược lại lại bị không gian đứt gãy kia tác động vỡ thành ba bộ phận. Thiên Dao kiệt lựcduy trì chỉ giữ lại được phần khung kính, mà chủ thể có uy lực mạnh nhất của Côn Lôn kính lại rơi vàokhông gian xé rách, không thể nào tìm lại được. Bộ phận còn lại là tinh châu ở giữa, cũng không biết hạ lạcnơi nào. Thiên Dao mất đi Côn Lôn kính, buồn bã không thôi, song cũng không biết làm thế nào.Nữ Oa vá trời thành công xong, Hồng Quân chia ra vị giai trời đất, phong Hạo Thiên chấp chưởng ngôiđế quân tối cao Thiên đình, còn nhân tuyển Thiên hậu giao cho Hạo Thiên tự chọn. Do ngôi Thiên hậu chỉcó một, Hạo Thiên nhất định phải lấy một bỏ một. Ý tứ của Hồng Quân là cô âm bất sinh, độc dương bấttrường (chỉ có âm thì không phát triển, chỉ có dương thì không bền), Thiên Hậu nhất định phải có lựclượng không thua kém Thiên Đế, cùng lên cùng xuống. Hạo Thiên thấy Thiên Dao đã mất Côn Lôn kính, vìbảo toàn ngôi đế quân này, cuối cùng liền lựa chọn Nguyên Khanh tuy mình không có chút cảm tình gìnhưng lại có Tố Sắc Vân Giới Kỳ trong tay.Thiên Dao không ngờ Hạo Thiên thấy nàng mất Côn Lôn Kính lại sắn sàng từ bỏ cảm tình nhiều năm,trong lòng đau đớn muốn chết. Hạo Thiên tiếp tục dụ ngon dỗ ngọt, ý muốn lưu Thiên Dao lại nhưng gặpphải sự đố kỵ của Nguyên Khánh. Nguyên Khanh dựa vào thân phận Thiên Hậu mới tấn phong ép HạoThiên chỉ được có một thê tử là Thiên hậu, nếu không sẽ trở mặt đánh nhau với Thiên Dao tới lưỡng bạicâu thương. Lúc đó Thiên giới sẽ lại hỗn loạn, Hồng Quân đạo nhân nhất định sẽ trách mắng Hạo Thiên,thậm chí thu lại lực lượng của hai người.Hạo Thiên không muốn mất đi lực lượng và địa vị kiếm được không dễ này, lập tức lòng dạ sắt đá đuổiThiên Dao khỏi Thiên đình. Mà Nguyên Khanh lòng dạ độc ác kia không cam tâm Thiên Dao rời đi dễdàng như vậy, lén theo đuôi hạ độc thủ, ý đồ muốn trảm thảo trừ cân. Hạo Thiên nghe tin đuổi đến muốnkhuyên nhủ nhưng bị Nguyên Khanh đuổi về. Thực đáng hận Hạo Thiên kia vì bảo toàn ngôi Thiên đế, cúpđít trở về mặc kệ sinh tử của Thiên Dao.Nguyên Khanh có vị lực Thiên giới, lại có Tố Sắc Vân Giới Kỳ trong tay, Thiên Dao không địch nổi,liên tiếp trúng chú pháp của ả ta, trọng thương mà chạy. Nguyên Khanh lập tức đuổi theo, đang muốn hạ sátthủ thì Hồng Quân lại xuất hiện, nói Thiên Dao giúp Nữ Oa vá trời, lập được đại công đức, không thể làmhại, lại phong cho Thiên Dao chức Tây Vương Mẫu, tặng cho tiên cảnh Côn Lôn sơn từ Thiên giới chuyểnxuống hạ giới, đồng thời ban cho Thiên Dao vị lực của tiên vực Tây Côn Lôn.Trương Tử Tinh nghe Dao chân nhân giải thích mới hiểu được ân oán giữa Tây Vương Mẫu và Dao TrìKim Mẫu, khinh bỉ kẻ vì quyền thế và lực lượng mà bỏ rơi người yêu – Hạo Thiên thượng đế kia vô cùng.Nếu đổi là hắn, thà không thèm làm cái chức Thiên đế dở hơi kia cũng không bao giờ bỏ người trong timmình, càng không phải nói nghe tin người yêu gặp nạn mà giơ mắt mặc kệ coi như không thấy. Dao Trì KimMẫu Nguyên Khanh kia càng là độc ác, hắn liên tưởng tới ân oán của nghĩa đệ, nghĩa muội Ứng Long, NữBạt với Dao Trì Kim Mẫu, không khỏi lộ ra hận sắc.Dao chân nhân thấy bộ dạng căm phẫn của hắn, vẻ mặt khẽ biến ảo một chút, hỏi: “Bệ hạ có biết sao lúctrên Đại Dư tiên sơn ta lại có thể nhìn ra thân phận của Bệ hạ?”Trương Tử Tinh lắc lắc đầu, đây chính là một trong những nghi vấn lớn nhất trong lòng hắn. Dao chânnhân đáp: “năm xưa khi ta bị Nguyên Khanh truy sát, từng bị ả hạ chú pháp ác độc nhất. Sau Hồng Quânphong ta làm Tây Vương Mẫu, ả biết không thể làm hại nữa, bèn lấy máu chứa Huyền âm khí làm vật dẫn,tập hợp lực Thiên giới tăng độc hiệu của chú pháp kia lên. Người trúng phải chú pháp, cách mỗi đoạn thờigian sẽ hóa thành hình dáng ác ma đuôi báo răng hổ, cho dù ta ở trong tiên vực Tây Côn Lôn này cũngkhông cách nào thoát nổi!”.“Do Nguyên Khanh sử dụng tới vị lực Thiên giới, trừ khi có dị lực của Côn Lôn kính, nếu không cho dùlà thánh nhân cũng khó có thể giải trừ được độc chú này…Ngoài ra còn một biện pháp khác cũng có thểhóa giải được, chỉ là…”, Dao chân nhân nói tới đây, mặt ngọc đột nhiên đỏ bừng, không còn nửa điểmlạnh lùng ngày thường, nhìn qua thực hết sức đáng yêu.Trương Tử Tinh tò mỏ lập tức hỏi: “là phương pháp gì?”Dao chân nhân hồng đôi má, vội vận huyền công khôi phục vẻ băng lãnh kia, cố gắng dùng ngữ khí bìnhđạm nói ra: thì ra chú ngữ kia là do Nguyên Khanh dùng Huyền âm lực cùng thiên vị lực hợp thành. Biệnpháp áp chế duy nhất ngoài Côn Lôn kính là thông qua giao hợp, dùng song tu thuật hấp thu khí chí dươngcủa đế vương chí tôn, dùng thêm vị lực để điều hòa, trấn áp chú pháp không phát tác. Nhưng chỉ cần đìnhchỉ song tu, một đoạn thời gian sau sẽ lại khôi phục nguyên trạng.Với thủ đoạn cùng lòng đố kị của Nguyên Khanh, tất nhiên không thể tiến hành song tu với Hạo Thiênthượng đế nên mục tiêu của Dao chân nhân chỉ có thể là nhân giới đế vương. Nhân giới đế vương cũng đạibiểu một loại vị giai, cho nên dưới tình huống bình thường, dù là thánh nhân cũng không thể ra tay với nhânhoàng.Thế nhưng bất kể vị lực hay dương khí của đế vương nhân gian đều kém xa Thiên đế, nên nếu cùng hắnsong tu, thân thể hắn sẽ càng ngày càng kém, không cách nào sống thọ. Nếu Dao chân nhân muốn trường kìáp chế chú ngữ chỉ có thể không ngừng tìm đế vương các triều đại tiến hành hợp thể. Nếu nàng thực làmvậy, tất mất hết mặt mũi, ô nhục muôn đời. Hận nữa là nàng không cách nào tự tử, cứ vậy, Dao chân nhânvĩnh viễn không thoát được thân thể yêu ma kinh khủng kia, đây thực là trớ chú ác độc nhất trên thế giannày.Dao chân nhân tính tình cương liệt, lại là chủ nhân Tây Côn Lôn thống ngự quần tiên, đâu chịu vì trớ chúnày mà khuất thân cho đế vương nhân gian, nên cho tới giờ vẫn liên tục bị hóa thân yêu ma kia làm khổ.Cũng chính vì trớ chú này nên Dao chân nhân có thể cảm ứng được khí chất đặc thù của dương khí trênngười đế vương. Chỉ cần vừa tiếp cận, thân thể sẽ sinh ra một loại cảm giác khó nhịn được, phải nhờ dùngtiên lực mới có thể áp chế xuống. Cho nên trên Đại Dư tiên sơn, nàng cảm ứng được “khí” đế vương trênngười Trương Tử Tinh nên mới xác định được thân phận Thiên tử của hắn.Trương Tử Tinh nhớ đến truyền thuyết có kể lại cố sự giữa Dao chân nhân và Chu Mục vương, tronglòng chợt động, chẳng lẽ chính là do nguyên nhân này mà Dao chân nhân lựa chọn dương khí của Chu MụcVương áp chế trớ chú? Bất quá đây là chuyện đời sau, giờ nhà Thương ta đây vẫn đang sừng sững. Chỉ cóđiều, Dao chân nhân nếu đã không chấp nhận qua lại với Nhân gian thiên tử, vì sao lại đề xuất yêu cầusong tu với “Trụ vương” mình?“Nếu chỉ là thân thể Đế vương, ngày đó ta cũng sẽ không giúp đỡ ngài, càng không đề cập tới chuyệnsong tu hôm trước”, Dao chân nhân tặ hồ nhìn ra vẻ nghi hoặc trên mặt hắn, vẻ mặt từ từ nghiêm lại: “trướckhi giải đáp nghi hoặc này cho Bệ hạ, Thiên Dao có một sự muốn hỏi, chuyện này quan hệ rất trọng đại,mong Bệ hạ trả lời thành thực”.Trương Tử Tinh thấy nàng ta trịnh trọng như vậy, lập tức gật đầu: “nương nương cứ hỏi, điều gì ta biếtnhất định sẽ nói, tuyệt không dấu diếm nửa phần”.“Bệ hạ tài hoa vô song, văn võ song toàn thực khiến Thiên Dao bội phục”, Dao chân nhân khen một câu,sắc mặt vẫn nghiêm trọng như cũ, hỏi: “Bệ hạ, Côn Lôn Kính kia phải chăng ở trên người Bệ hạ?”Trương Tử Tinh kinh hãi nói: “nương nương sao lại nói vậy? trên người ta sao lại có cái gì Côn Lônkính?”Phản ứng này sớm đã nằm trong dự liệu của Dao chân nhân, nàng trầm ngâm giây lát, hỏi thử: “Bệ hạ cónhớ được chuyện ngày đó xông vào cung không?”Trương Tử Tinh hồi tưởng lại: “ta chỉ nhớ cùng yêu thân kia của nương nương kịch chiến một trận, sausức lực hao hẳn mất đi tri giác, những chuyện sau đó thực nhớ không được”.Dao chân nhân một bên nghe một bên tử tế quan sát biểu tình trên mặt hắn, xác định hắn hẳn không nóidối, mới thở phào một tiếng, nói: “ta biết Bệ hạ lòng mang chí lớn, có ý muốn thoát ra ngoài số mệnh bị sátkiếp ràng buộc này. Giờ ta cũng đã nói hết bí mật của mình, Bệ hạ cũng nên thành thật trả lời chuyện CônLôn kính với ta”.Trương Tử Tinh định nói mình thực sự không biết, đột nhiên nhớ lại ngày đó đoạt bảo ở Nam Hải từngđoạt được Côn Lôn tinh ngọc, sau đó chuyển sang người Quân Đồ Lợi Minh Vương. Hắn bèn đem chuyệnnày nói ra, chỉ bất quá sửa đổi một chút, nói rằng bị Quân đồ lợi minh vương “cướp đi”. Trương Tử Tinhvề sau nhớ lại tình cảnh đó, cũng từng hoài nghi mình có phải đã hấp thu một bộ phận của tinh ngọc? giờgặp được vị cố chủ của Côn Lôn kính đây, cũng nên hỏi cho rõ ràng.Dao chân nhân nghe hắn kể xong, không khỏi rơi vào trầm tư. Chuyện Nam Hải năm đó đúng vào lúcnàng bị trớ chú phát tác, không cách nào phân thân đi được, từng sai Tam thanh điểu (chính là ba nàng mỹnữ sinh ba kia) cùng Lục Ngô tới thử vận khí, nhưng hai giáo Xiển Triệt thế mạnh vô cùng, không sao tranhnổi, chỉ có thể đứng trong bóng tối theo dõi chuyện này. Kết quả thấy tinh ngọc cuối cùng rơi vào tay NhiênĐăng Xiển giáo, nhưng đêm đó cũng thấy có một đạo huyết quang đoạt được tinh ngọc chạy đi. Giờ xemra, huyết quang đó chính là Thiên tử này, mà trong lúc tình cờ gì đó lại hấp thu được lực lượng của tinhngọc!.Dao chân nhân liên tưởng tới hôm trước Trương Tử Tinh xông vào Quỳnh Ngọc cung đại chiến với mìnhmột trận, sự tình tưởng đã xác định lại bắt đầu thấy mơ hồ, bán tín bán nghi hỏi bừa: “Bệ hạ, lời này thậtchứ?”Trương Tử Tinh tự hỏi mình không có gì giấu diếm, lập tức hạ lời thề: “nếu có lời giả dối, ta nhất địnhkhông có được kết cục tốt đẹp trong sát kiếp này!”.Dao chân nhân gật đầu, lại thở dài một tiếng, không giấu nổi vẻ u sầu: “Thì ra Thiên Dao hiểu nhầm,mong Bệ hạ chớ trách. Ngày đó trên Đại Dư tiên sơn, ta sở dĩ hộ trợ Bệ hạ, tuyệt không phải vì ngài làThiên tử nhân gian, ta nếu có ý khuất phục trớ chú của Nguyên Khanh thì đã sớm đi tìm nhân gian thiên tửđời trước rồi…chỉ vì ta cảm giác được khí tức đặc thù của Côn Lôn kính trên người ngài, đây cũng là lí dothực sự ta bữa trước mặt dày yêu cầu Bệ hạ chuyện song tu!”.Chương 253: Tây Vương Mẫu Ẩn Bí (Hạ)Khí tức của Côn Lôn Kính? Xem ra ngày đó trên Nam Hải thực sự là hấp thu lực lượng của Côn Lôntinh ngọc rồi.Trương Tử Tinh rốt cuộc hiểu được Dao chân nhân vì sao chịu bỏ danh dự của Tây Vương Mẫu xuống,chủ động đề xuất cho hắn làm “Nguyên Đế”. Hắn sợ nàng lại nhắc lại chuyện này, nên không dám hỏi thêm,chỉ thay đổi chủ đề: “nỗi khổ của nương nương Tử Tân hết sức đồng cảm. Dao Trì Kim Mẫu kia cũng thựcác độc, nếu ngày sau nương nương muốn đối phó với ác bà nương này, ta nhất định toàn lực hỗ trợ, tuyệtkhông từ chối!”.Kỳ thực dù không có chuyện này của Dao chân nhân, Trương Tử Tinh đối với Kim mẫu từng hại nghĩađệ nghĩa muội của mình chia lìa nghìn năm kia cũng không có ấn tượng tốt đẹp gì, huống chi hắn còn cóchuyện liên đới với HÌnh Thiên. Dao chân nhân thấy hắn mô tả cừu nhân của mình như vậy, thần sắc banhlãnh tức thì hòa hoãn đi không ít.Trương Tử Tinh lại tiếp tục hỏi: “nương nương lấy cớ an nguy của Thiền Ngọc và ba loại tiên thảo, dẫnta tới đáy sông thả ra ma thần Hinh Thiên, chỉ sợ không phải vì muốn giúp ta luyện chế La Thiên tẩy tủyđan chứ?”Khóe miệng Dao chân nhân khe khẽ nhếch lên như cười: “Bệ hạ xông vào cung lần đó, trước khi hôn mêcòn gọi tên Thiền Ngọc, có thể thấy được Bệ hạ tuy không chuyên tình nhưng lại rất trọng tình, so với kẻnhư Hạo Thiên kia thực hơn gấp trăm ngàn lần, khiến Thiên Dao thực kính phục, cho nên mới có ý thànhtoàn. Còn chuyện Hình Thiên, tuy Thiên Dao mượn sức Bệ hạ thả hắn ra, song cũng là ý thành toàn cho Bệhạ, nếu không sao ta lại chịu đem kỳ thư Khảm Tiết kia tặng cho Hạm Chi đạo hữu?”Trương Tử Tinh chau mày nói: “lần này coi như trúng kế của nương nương, chỉ không biết Trường Thừađạo nhân kia rốt cuộc lai lịch thế nào?”Vừa nhắc đến Trường Thừa đạo nhân, nét vui vẻ trên mặt Dao chân nhân tức thì thu lại, ánh mắt đầy hậný: “Bệ hạ có điều không biết, Trường Thừa đạo nhân này chính là do Hạo Thiên thượng đế kia hóa thành!”.Trương Tử Tinh hết sức kinh hãi, nhưng trong lòng lại đầy nghi hoặc: mình vừa mới gặp Hạo Thiênthượng đế kia trên Đại Dư tiên sơn, bộ dạng hắn tuyệt không phải vậy, cho dù dùng pháp thuật có thể cảibiến hình dạng, như theo lời Thiền Ngọc từng nói, vị Trường Thừa đạo nhân này tựa hồ đã ở Tây Côn Lônnhiều năm, sao lại có thể là cùng một người với Hạo Thiên kia được?Dao chân nhân thấy hắn nghi hoặc bèn nói: “Bệ hạ có từng nghe qua chuyện ‘trảm tam thi thành đạo’chưa? Trường Thừa đạo nhân này chính là hóa thân Hạo Thiên thượng đế chém ra”.Do người ta vốn khác nhau, công pháp tu luyện phải khác, nên phương pháp thành tựu hỗn nguyên đạiđạo cũng không giống nhau. Trên lí luận, có người thành thánh nhờ ngộ ra thiên đạo, có người nhờ vàocông đức lực, có người dĩ lực chứng đạo…dù phương pháp bất đồng song thành tựu cũng giống nhau.Trong đó có một cách gọi là ‘trảm thi thành đạo’, trong tín ngưỡng của Đạo giáo, “Tam Thi” đại biểu baloại chấp niệm trong mỗi con người, cũng có thuyết chỉ ba loại dục niệm gồm Tư dục, Thực dục và Tínhdục.Người tu theo đạo trảm thi này trên đường thành tiên, nhất định phải trừ đi ba căn nguyên này, thực tếcũng là trừ đi ba loại chấp niệm, tức là ác niệm, thiện niệm và tự thân. Loại ‘trảm’ này là tách từ cơ thể ra,tạo thành một phân thân độc lập, có ý thức và hành vi riêng, nhưng không xa rời bản thể. Nói cho dễ hiểu,như tạo thêm một “chính mình” vậy, cho dù “tính cách” có bất đồng, song vẫn là “chính mình”.Chém được một phân thân có thể giúp tu vi của pháp thân đại tiến, nhưng đó chỉ là bước đầu mà thôi.Chém xong hẳn tam thi, tu đến mức tam thi hợp nhất, cảnh giới sẽ càng tăng thêm vài bậc, sẽ có cơ hội lĩnhngộ được đạo lý hỗn độn. Nếu có thể thành công hiểu được, liền ngộ ra đại đạo.Trường Thừa đạo nhân này chính là phân thân ‘thiện niệm’ của Hạo Thiên thượng đế. Năm đó HìnhThiên bị Hạo Thiên cùng Kim Mẫu đánh bại xong, Dao Trì cố ý sai Hạo Thiên dùng Thôi Tinh Luân vàPhong Ma đại trận hóa thành Nhạc du sơn trấn áp Hình Thiên đặt trong địa vực của Tây Côn Lôn. Một làcó thể mượn thế lợi dụng vị lực của Tây Côn Lôn trấn áp Hình Thiên, mượn chuyện này dọa dẫm oan giaTây Vương Mẫu; hai là Hình Thiên vốn là người nghịch thiên, nếu để hắn thoát được tất thiên hạ đại loạn.Lúc đó Thiên Dao cũng sẽ dính vào đại nhân quả, không được an ổn, thậm chí còn có thể dính vào sát kiếp.Hạo Thiên thượng đế sở dĩ đồng ý làm theo, trừ hai vấn đề này còn có chút tâm tư với ‘lão tình nhân’Thiên Dao, muốn đoàn tụ lại với nàng, cho nên đặc ý sai phân thân bổn thiện Trường Thừa đạo nhân tớitrông nom, thủ hộ Phong Ma đại trận, đồng thời rút lại khoảng cách với Thiên Dao. Nhưng sau những gìxảy ra ngày trước, Thiên Dao đã nếm đủ thế nào là căm hận, bị thương, cay đắng, nguội lạnh, giờ khôngcòn chút lưu luyến nào với kẻ bạc tình này, không thèm nửa mắt để ý.Như giờ nàng mượn tay Trương Tử Tinh – vị Thiên tử nhân gian này thả Hình Thiên ra, vừa có thểkhông dính vào đại nhân quả, lại có thể phá được kế mượn đao giết người của Thiên giới, khiến bọn chúngcó thêm một đại địch, cho Kim Mẫu kia một cái tát, biết tin này hẳn mụ ta sẽ ăn ngủ không yên.Trương Tử Tinh lộ vẻ khổ sở: “nương nương làm vậy thực trút được một nỗi bực dọc trong lòng, chỉ làta lại bị dây dưa dính vào đại nhân quả này rồi!”.Dao chân nhân nghe giọng hắn có chút không cam tâm, ánh mắt lộ một tia cười: “Bệ hạ hao tâm tổn trítới này, có hành động nào không phải nghịch thiên? Giờ được ta giúp đỡ có thêm một trợ thủ hùng mạnh,phải cảm ơn ta mới đúng, sao lại kêu ca như thế? Cho dù không có chuyện Hình Thiên, chẳng lẽ Bệ hạ cũngcó thể an toàn vượt qua sát kiếp hay sao?”“Nương nương vừa rồi không chê kể bí mật lòng mình với Tử Tân, ta cũng không dám giấu người, tathực sự có ý muốn nghịch thiên”, Trương Tử Tinh biết Dao chân nhân đã biết được thân phận của mình, rấtnhiều chuyện chắc chắn sẽ không dấu được, cố ý nói: “Có điều hành động này của nương nương, chỉsợ….cũng sẽ rơi vào trong sát kiếp, dù có vị lực đặc thù của Tây Côn Lôn cũng chưa chắc có thể tránhđược?”“Không tránh được thì sao? Ta từ khi được phong làm Tây Vương Mẫu tới nay đã có vài ngàn vạn năm,địa vị cao quý, pháp lực tuyệt đỉnh, lại làm chủ nhân của quần tiên Tây Côn Lôn. Nhưng ai biết được nỗikhổ trong lòng ta?”, giọng nói Tây Vương Mẫu đột nhiên mất đi vẻ trầm tĩnh hàng ngày, thân hình nàng khẽrun rẩy: “ta bị kẻ bạc tình kia ruồng bỏ, chịu khuất nhục vô cùng, lại bị trớ chú nguyền rủa, cho dù có lựclượng Huyền tiên cũng không cách nào thoát nạn, thực thống khổ vô cùng. Cứ cố sống nốt kiếp tàn chẳngbằng ngọc đá cùng tan, liều mình sinh tử với cừu nhân một phen!, nếu thực không địch nổi, ta sẽ tự bạonguyên thần, thà chết cũng không chịu lên bảng Phong Thần kia để tiện nhân kia thừa cơ khuất nhục!”.Dao chân nhân nắm chặt quyền đầu, tựa hồ đang kiệt lực khống chế đau đớn áp chế trong lòng nhiềunăm, ai hiểu được trong vẻ ngoài lạnh lùng như băng tuyết kia là khối tình cảm nóng như hỏa sơn kịch liệtthế nào? Chỉ vì nàng trải qua đầy tao ngộ bi thảm nên mới dùng lớp băng này dấu đi trái tim này, làm vậytuy có thể giấu đi nỗi khổ nhưng đồng thời cũng tự nhốt trái tim mình lại.Trương Tử Tinh đột nhiên nổi lên trong lòng một cảm giác xúc động, buột miệng nói : “nương nương yêntâm, ta sẽ không để nương nương chịu thêm thống khổ một lần nào nữa!”.Dao chân nhân run lên, ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc nhìn hắn, vô số biến ảo chớp qua. Trương Tử Tinh phátgiác mình lỡ mồm, cho dù bộ mặt dày như thành tường kia cũng không khỏi đỏ lên, vội vàng sửa lời nói:“nương nương…ta không phải có ý đó, ý ta là, là…”Có lẽ là phải đối diện với tiên nhân thân phận cao như vị Tây Vương Mẫu này, Trương Tử Tinh cànggiải thích càng loạn, hồi lâu không biết nói sao đành câm miệng. Dao chân nhân thấy bộ dạng khổ sở củahắn, rốt cuộc nhịn không nổi bật cười.Một nụ cười này hoàn toàn khác xa dĩ vãng, băng tuyết lập tức tan đi, ý cảnh mê người. Trương Tử Tinhvội niệm trong lòng: “phi lễ vật thị; phi lễ vật ngôn”(trái với lễ giáo thì đừng nhìn, trái với lễ giáo thì đừngnói), đôi mắt lại không nhịn nổi dừng trên gương mặt nàng.Dao chân nhân cười xong, phát hiện bị hắn nhìn chằm chằm cũng không khỏi ngượng ngùng, vội vàngkhôi phục lại vẻ băng lãnh như lúc trước, Trương Tử Tinh cũng vội vàng rời ánh mắt đi, hai người trầmlặng không nói, không khí nhất thời có chút xấu hổ.Dù sao Trương Tử Tinh cũng tự phụ da mặt dầy, vờ như chuyện gì cũng không có phát sinh, cất lời phávỡ trầm mặc: “nương nương, nếu người thực sự có quyết tâm kia, bất kể là vì người hay vì mình ta đều xingiúp một tay”.Dao chân nhân than nói: “ta biết Bệ hạ là người bất phàm, nhưng dù sao thực lực cũng không đủ, sao cóthể nghịch chuyển được đại thế Phong Thần trong sát kiếp này? Ta tuy là Tây Vương Mẫu song cũng khôngcó sức đấy, trừ khi Bệ hạ nguyện ý bỏ hết mọi thứ vào Tây Côn Lôn của ta làm Nguyên đế, dựa vào tiênvực hoặc có thể miễn trừ kiếp nạn. Không phải ta bất cận nhân tình, nhưng nếu Bệ hạ không chịu từ bỏ, tấtphải gánh vai trò Nhân giới thiên tử, lúc đó chỉ sợ…”Trương Tử Tinh cười lớn nói: “không phải ta ngu ngốc đi chịu chết, chỉ có điều nếu ta vì bảo toàn tínhmạng, từ bỏ người yêu trong lòng, vậy có khác gì với Hạo Thiên kia?”Dao chân nhân bị hắn điểm đúng chỗ đau,, thân hình run lên, không còn nói gì nữa, ánh mắt nhìn hắncũng càng thêm phức tạp.“Xu thế của Thiên đạo, sát kiếp và chuyện Phong Thần không thể tránh khỏi. Như lời nương nương lúctrước, bất kể kẻ nào nếu chẳng may lên Phong Thần bảng sẽ đều phải nghe lệnh Kim mẫu kia?”Dao chân nhân gật đầu. Trương Tử Tinh lại thì thầm tự nói một câu: “nếu sát kiếp xuất hiện là để phá vỡtrật tự cũ, lập nên quy tắc mới…vậy ai dám đảo bảo sát kiếp qua đi, chức Thiên Đế Thiên Hậu kia vẫn cònnằm trong tay Hạo Thiên và Nguyên Khanh?”Dao chân nhân nghe hắn nói vậy thì giật mình kinh hãi, khuôn mặt không sao giấu nổi vẻ bất khả tự nghị:ý nghĩ của vị Thiên tử nhân gian này thực to gan, đảm bảo chưa từng ai dám nghĩ như vậy. Nhưng quả làvậy, năm đó Hạo Thiên nhờ cơ duyên sau sát kiếp trở thành Thiên Đế, chứ trước đó ai có thể tính đượcchức Thiên Đế này sẽ không rơi vào tay một trong hai tộc Ma thần tộc và Yêu tộc?Dao chân nhân càng nghĩ càng run: chẳng nhẽ vị Thiên tử này muốn…Nhưng Trương Tử Tinh “lẩm bẩm” xong, lại lập tức xóa chủ đề, không đề cập tới chuyện này nữa. Daochân nhân chần chừ hồi lâu, rốt cuộc cũng không hỏi lại.Trương Tử Tinh qua lại thêm vài câu, nghiêm sắc nói: “nương nương, lần này Tử Tân tới Tây Côn Lônthực quấy nhiễu không nhỏ, nhờ ơn nương nương đại lượng không tính toán, thực là vinh dự”.Dao chân nhân đáp: “Bệ hạ sao phải nói vậy? thực lực của ngài vốn phi phàm, vị Khổng đạo hữu kiacàng thần thông quảng dại, lại thu được Hỗn Độn chung, bao giờ luyện hóa xong thực lực nhất định tăngmạnh ; mà Hinh Thiên kia hẳn cũng sẽ đi theo Bệ hạ làm trợ thủ, hắn có tài nghịch thiên, thực lực cao thâmvô tận. Từ đó có thể thấy dù là Thiên đình cũng không dám coi thường Bệ hạ, huống chi là một Tây Cônlôn nhỏ bé của ta?”Trương Tử Tinh cười nói: “nương nương chớ khiến ta xấu hổ nữa, ngày sau nếu có đối kháng cùng DaoTrì Kim Mẫu kia xin thông báo cho ta một tiếng, ta nhất định toàn lực tương trợ”.Dao chân nhân đầy ý tứ nhìn hắn một cái: “hảo ý này của Bệ hạ lại là muốn Tây Côn Lôn bị cuốn vào sátkiếp. Chỉ có điều, nếu thực có ngày đó Thiên Dao nhất định sẽ nhờ tới Bệ hạ. Bệ hạ nếu sau này có gì cầnphân phó, chỉ cần Thiên Dao có thể giúp được tuyệt sẽ không tiếc sức. Bệ hạ cũng cứ yên tâm, thân phậnvà bí mật của ngài Thiên Dao nhất định sẽ nghiêm thủ, dặn dò hạ nhân cẩn thận”.Trương Tử Tinh nghe ra thái độ Dao chân nhân: nàng ta tuy không chịu chủ động tham gia vào sát kiếp,nhưng nếu thực có lúc cần cũng sẽ không từ chối. Mà nàng cũng nguyện ý trên một mức độ nào đó đứng vềphe hắn, hai bên coi như tạo thành một liên minh “hữu hạn”. Tất nhiên, loại kết mình này dựa trên cơ sởthực lực hai bên, nếu trong tay Trương Tử Tinh không có dạng cường giả như Khổng Tuyên hay HìnhThiên, bản thân cũng không có thực lực và tâm kế tương xứng, đương nhiên sẽ không được Dao chân nhântrọng thị như vậy.Đàm luận kết thúc, hai người rời khỏi Yêu nguyệt điện trở lại đại điện. Trương Tử Tinh cùng Hạm ChiTiên hướng Dao chân nhân xin cáo từ, còn Đặng Thiền Ngọc chính đang vào lúc đột phá cảnh giới, hơnnữa Dao chân nhân cũng có tính toán khác nên nàng tạm thời vẫn ở lại tu luyện. Trương Tử Tinh dùng tiênthức đùa bỡn với nàng rất lâu mới khiến nàng vui vẻ lại. Cuối cùng Dao chân nhân dẫn tiên nhân dưới taytự thân tiễn Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên rời đi.Khi Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên cưỡi độn quang bay xuống Tây Côn Lôn, nhịn không nổi quaylại nhìn Dao chân nhân một cái, cảm giác nàng tuy đứng giữa đám người nhưng lại đầy vẻ cô độc khó nói.Dao chân nhân tựa hồ cảm nhận được cái nhìn của hắn, nội tâm đột nhiên phát sinh một cảm giác chờmong kỳ dị, nhưng Trương Tử Tinh rốt cuộc vẫn quay đầu lại, cùng Hạm Chi Tiên dần bay xa.Dao chân nhân buồn ba thở dài một tiếng, trên thực tế, vừa rồi trong Yêu nguyệt cung nàng tuy nói thậtvới Trương Tử Tinh, nhưng còn chuyện đêm đó…Thiên Dao dù sao cũng không phải nữ tử tầm thường, biết hôm nay đã kết hạ dạng nhân quả này, ngày saunếu thực có duyên phận sẽ gặp lại hắn, còn như vô duyên cưỡng cầu cũng uổng công, lập tức không nghĩnhiều nữa, dẫn chúng nữ trở lại Quỳnh ngọc cung.Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên bay tới Nhạc Du sơn, quả nhiên thấy Hình Thiên vẫn đang đứng chờtại đó, nhưng thi thể Hóa Xà đã không thấy đâu, chỉ thấy bên vai Hình Thiên đột nhiên có thêm một hoa vănkỳ dị, như một vết xăm vậy, chính là hình Hóa Xà.Trương Tử Tinh nói: “Hình Thiên đạo hữu, đây không phải chỗ đàm luận thích hợp, có thể theo ta trở vềTriều Ca một chuyến không?”Hình Thiên gật đầu, trên cái cổ không đột nhiên hiện ra một làn khói, từ từ ngưng tụ thành một cái đầu,bộ dạng một đại hán mày rậm mắt thô, trên người cũng hóa ra một bộ y phục, hẳn là hắn sợ bộ dạng vừa rồicủa mình quá dọa người. Ba người ngự độn thuật bay trở về Triều Ca.Trở lại Triều Ca xong, Trương Tử Tinh dẫn Hình Thiên tới biệt viện quốc sư. Tào Bảo Tiêu Thăng lúcnày đang hưng trí bừng bừng ngồi đánh cờ, thấy Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên tới, vội vàng đứng dâyhành lễ vơi sư tôn và sư nương. Trương Tử Tinh hỏi thăm hai người chốc lát, dẫn Hình Thiên vào bêntrong.Trương Tử Tinh hướng Hình Thiên giải thích sơ lược thân phận, chí hướng của mình. Hình Thiên hếtsức chăm chú lắng nghe, trên Nhạc du sơn hắn đã nghe ba chị em Tiểu Thanh xưng Trương Tử Tinh là ‘Bệhạ’ , cho nên cũng không hề ngạc nhiên. Chỉ có lúc Trương Tử Tinh nói mình tuyệt đối không phải là ngườiMa thần tộc, Hình Thiên rốt cuộc mới chịu mở miệng, câu đầu tiên ngay lập tức khiến Trương Tử Tinhngây ra: “Không ngờ Bệ hạ không phải là tộc nhân của chúng ta mà giờ lại hình thành được Ma thần chithể!”.Chương 254: Hình Thiên Dữ Phi LiêmTrương Tử Tinh nhớ năm xưa ở Hỏa Vân động, Hiên Viên Hoàng Đế khi nhắc tới Phệ Phách, từng dặndò hắn đề phòng tâm ma sinh ra, hóa thân thành ma, không khỏi thầm kinh hãi: chẳng nhẽ Phệ Phách lạiphát sinh dị biến? khó trách khả năng thôn phệ của nó lại tái hiện, chẳng nhẽ thân thể mình cũng bị ảnhhưởng gì rồi sao?Hình Thiên thấy hắn nghi hoặc bèn nói: “lực lượng trên người Bệ hạ tuy không đồng nhất, không hoàntoàn là lực lượng tộc ta, nhưng Ma thể là chắc chắn có. Người khác có thể không nhận ra, nhưng ta chính làhậu duệ của Ma thần Cộng Công, nhìn không thể sai được, nếu không sao ta lại nhanh chóng nhận lời giúpngài?”Trương Tử Tinh tỏ vẻ hiểu ra, lại hỏi: “năm đó khi ta chinh Đông đánh bại Cửu Lê tộc Đông Di đoạtđược Phệ Phách, sau lại gặp được Tam thánh Hỏa Vân động cải tạo thành hình kiếm, chẳng nhẽ ta bị kiếmnày xâm lấn sao?”Hạm Chi Tiên bên này lo lắng hỏi: “nếu vậy có ảnh hưởng gì không?”Hình Thiên lắc đầu nói: “Ma thể của ngài tuyệt không phải là mấy thứ tâm ma kia sinh ra ép thành ma từbên ngoài, mà là Vô thượng ma thể chân chính. Dạng Ma thể này của ngài tựa như hỗn hợp của vài huyếtmạch thượng cổ Ma thần khác nhau ngưng tụ mà thành, cho dù là ta cũng không sánh được, hoặc có lẽ chỉcó Thập đại ma thần thượng cổ là có thể so được thôi. Dạng Ma thể này không chỉ không có gì nguy hiểm,ngược lại còn có rất nhiều chỗ tốt, ngoài việc không sợ kịch độc và trớ chú, nếu dùng Vô thượng ma thể tuluyện tâm pháp của Ma thần tộc, tốc độ đều sẽ nhanh hơn rất nhiều, lực công kích hoặc phòng ngự mạnhngang với pháp bảo. Ngoài ra tùy thuộc vào thuộc tính, Ma thể sẽ có thêm diệu dụng khác.Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên yên tâm lại, Hình Thiên sau đó lại lộ vẻ nghi hoặc: “ngài là Thiêntử nhân giới, tuyệt không phải huyết mạch Ma thần, thậm chí còn không phải người tộc ta, sao lại có thể cóthân thể đặc thù như này? Hơn nữa phàm người có Ma thể, trên mặt đều có dấu hiệu đặc trưng, sao ngàikhông có?”Trương Tử Tinh ngạc nhiên: “là đặc trưng gì?”Hình Thiên đáp: “trong tộc Ma thần của ta, phàm là người của hệ thượng cổ, giữa chân mày đều sẽngưng tụ một viên tinh châu nho nhỏ, đại biểu cho thân phận. Nếu không phải đầu ta bị trấn trên núi ThườngDương đã có thể cho Bệ hạ xem rồi”.Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ đến điều gì, tháo mặt nạ ngũ sắc xuống lộ ra diện mạo chân chính. HạmChi Tiên thấy vậy lập tức lộ vẻ kinh hãi.Trương Tử Tinh biết có chuyện lạ, vội vàng lấy gương ra nhìn một cái, quả nhiên thấy giữa mi tâm mìnhcó thêm một viên châu nhỏ như hạt gạo, không khỏi ngầm giật mình: cái này xuất hiện lúc nào vậy? lúc điTây Côn Lôn còn chưa có mà! Chẳng nhẽ…Hình Thiên thấy thế lập tức cười nói: “thì ra là có mặt nạ này che đi, vậy ngài đúng là có Vô thượng mathể! Đã là như vậy, ta tất nhiên thực hiện lời hứa, từ này về sau sẽ tận tâm kiệt lực hỗ trợ ngài, gồm cảchuyện nghịch thiên kia, dù chết cũng không hối hận! nhưng ngài phải đáp ứng ta một điều kiện”.Trương Tử Tinh vội hỏi là điều kiện gì, câu trả lời của Hình Thiên khiến người ta bất ngờ: Trương TửTinh thân là Thiên tử nhân gian nhưng lại có Vô thượng ma thể chỉ có Thượng cổ ma thần mới có, cũng coinhư là một thành viên của Ma thần tộc, nên không thể chỉ chiếu cố Nhân tộc, còn phải lo lắng cả Ma thầntộc nữa. Ma thần tộc nhiều năm qua không thể khôi phục thịnh thế năm xưa, tộc nhân tản mát tứ xứ, ly tánkhắp nơi, đa số đều ẩn lánh nơi hoang dã. Nếu có cơ hội, Trương Tử Tinh phải dùng Vô thượng ma thểtriệu tập tàn dân, nỗ lực xúc tiến chung sống hòa bình giữa Nhân tộc và Ma thần tộc, thề không xâm phạm,thực hiện ý chí “hòa hợp dân tộc” của Cộng Công năm xưa.Trương Tử Tinh nghe Hình Thiên có ý để mình làm thủ lĩnh Ma thần tộc, lãnh đạo Ma thần tộc cườngthịnh trở lại. Dù lí luận “hòa hợp dân tộc” kia của Cộng Công trong mắt hắn có không ít tính phiến diện vàhạn chế thời đại, nhưng một câu “cam tâm tình nguyện phò tá Bệ hạ” của Hình Thiên thật quá dụ người.Đối với hắn mà nói, có thể có thêm trợ lực của Ma thần tộc cũng là chuyện tốt, ngẫm nghĩ chốc lát rốt cuộcđáp ứng.Hình Thiên mặt đầy vui mừng: vị Thiên tử này có Vô thượng ma thể, ngày sau nếu có thành tựu hoặc antoàn vượt qua sát kiếp, nhất định có thể đối xử bình đẳng với Ma thần tộc, lập tức hành đại lễ với TrươngTử Tinh, lại lập huyết thệ tối cao của Ma thần tộc biểu ý thần phục.Năm đó Hình Thiên đại náo Thiên đình là có tu vi Huyền tiên trung giai, nhưng do đặc tính của Ma thầntộc cùng sự dũng mãnh của Hình Thiên, nên chiến lực phát ra tuyệt đối hơn xa cảnh giới thật. Nhất là lúchắn bị chặt đầu lại ngộ ra tâm quyết tối cao “Bất diệt phùng xuân” lại may mắn hấp thu được vị lực củaThiên đình, thực lực lập tức đột phá tới Huyền tiên thượng giai, chiến lực càng thêm đáng sợ, ngoài ra cònmiễn dịch một phần nào với vị lực Thiên đình. Hạo Thiên thượng đế cùng Dao Trì Kim Mẫu phải tốnkhông ít khí lực mới có thể trấn áp được hắn.Quay đầu nhìn lại từ lúc đăng cơ tới nay, thực lực trong tay Trương Tử Tinh quả thật không ngừng tăngmạnh, tới giờ đã lập được thế lực không kém rồi. Đầu tiên là hai cường giả Khổng Tuyên và Hình Thiên,đều có tu vi Huyền tiên thượng giai, trong đó Khổng Tuyên đã tới thượng giai đỉnh phong; nghĩa đệ nghĩamuội Ứng Long, Nữ Bạt đều là Kim tiên; Viên Hồng tuy là Chân tiên nhưng đã tu luyện tới tầng thứ 5 củaBát Cửu Huyền Công, lại có Huyền tang côn trong tay, cho dù gặp phải Kim tiên cũng có thể đánh thắng;ngoài ra trong triều đình cũng không thiếu người đạo pháp tinh kì, dù nhiều người chưa thành tiên thể songcũng có lực chiến đấu ngang với tiên nhân; còn về phần Ma thần tộc theo ý của Hình Thiên không muốnkéo vào sát kiếp, nên an bài nơi nghỉ, như vậy không tính tới nữa.Còn về bên ngoài, Đại Thương giờ đã gắn bó khăng khít lợi ích với Triệt giáo mà đại biểu là ThôngThiên Giáo Chủ, Tam Tiên Đảo, Kim Ngao đảo; tam thánh Hỏa vân động năm đó cũng có ý hỗ trợ; lần nàylại kết minh cùng Tây Vương Mẫu. Cho dù xét cả thế giới tiên nhân, đây cũng là một thế lực rất lớn rồi.Nhưng Trương Tử Tinh không dám lạc quan, nhân tố quyết định tới cuộc chiến Phong thần chính là đẳngcấp tối cao của tiên nhân – thánh nhân. Nếu thực phải đối kháng, cho dù Khổng Tuyên luyện hóa xong HỗnĐộn chung, thêm vào Hình Thiên và Tây Vương Mẫu cũng không địch nổi thánh nhân. Thứ hắn muốn làmbây giờ chính là đối phó với mặt này. Thông Thiên Giáo Chủ mới chỉ “lại gần” Đại Thương, vậy vẫn chưađủ, nhất định phải “tóm chặt” vị thánh này. Nhưng một mình Thông Thiên không đủ, nếu không như trongnguyên tác Thông Thiên bị tứ thánh vây công, cuối cùng vẫn bại.Do quan hệ giữa Triệt giáo và Đại Thương rất tốt, lợi ích của Xiển giáo tất nhiên bị xung đột, NguyênThủy Thiên Tôn quyết tâm hỗ trợ Tây Kỳ đối kháng với Đại Thương, nên mới có chuyện Khương Tử Nha“lội sông trốn chúa” kia, mượn thế tranh đoạt khí vận. Từ trận chiến với Khuyển Nhung có thể thấy được,Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn đồng dạng cũng không phải kẻ cam chịu tịch mịch, mà hoạt động ngầm còn nhiềuhơn trong nguyên tác. Nhưng hai người này hẳn là loại thủ đoạn, lấy lợi ích trên hết, lúc đó có thể tìm cáchđối phó được. Trừ mấy người này ra, Nữ Oa Nương Nương khẳng định đứng ở mặt trận đối diện với hắn,cũng không biết có làm theo theo lời hứa liên quan tới tranh đấu giữa thánh nhân không. Nghĩ đến Nữ OaNương Nương, Trương Tử Tinh lại nhớ ra một quái sự: vì sao Lão Tử và Chuẩn Đề có thể nhìn ra hắn làngười ngoài số mệnh, Thông Thiên Giáo Chủ lúc thôi toán trong Bích Du cung cũng nhìn ra, vậy sao NữOa Nương Nương không nhắc tới điểm này, chẳng nhẽ không phát hiện ra?Trương Tử Tinh chính nghĩ chuyện này mãi không ra thì Hình Thiên lại cất giọng, đề xuát muốn đi tớiđất cũ của Ma thần tộc năm đó tìm xem có tộc nhân tàn dư hay manh mối gì không. Nhắc tới Ma thần tộc,Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ tới Phong Bá Phi Liêm bị nhốt trong cơ địa, tâm niệm chợt động, đemchuyện này kể ra với Hình Thiên.Phong Bá là một trong những thủ hạ đắc lực nhất của Xi Vưu, giỏi mưu thiện kế, Hình Thiên tất nhiên làquen thuộc, nghe Phong Bá rơi vào tay Trương Tử Tinh thì không khỏi kinh ngạc. Trương Tử Tinh bèn dẫnHình Thiên tới cơ địa dưới lầu Trích Tinh. Ứng Long, Thương Thanh Quân và Viên Hồng thấy hắn và HạmChi Tiên bình an trở lại, đều hết sức cao hứng. Trương Tử Tinh giới thiệu Hình Thiên với mọi người, ỨngLong từng tham gia trận chiến Hoàng Đế Xi Vưu tất nhiên là đã nghe danh Hình Thiên, tức thì kinh hãi,đồng thời cũng hết sức bội phục thủ đoạn và tao ngộ của hoàng huynh.Hình Thiên đi tới phòng giam, thấy Phong Bá đang bị nhốt trong một lồng kính nửa trong suốt, bên ngoàitoàn là thiết bị kim loại kỳ dị, may trên đường tới đây hắn đã gặp qua không ít “pháp bảo” tân kỳ của Thiêntử, nên cũng không giật mình lắm.Trương Tử Tinh hạ lệnh thu những thiết bị thí nghiệm lại, lồng kính kia lập tức mở ra, đẩy Phi Liêm ratrước mặt hai người. Giờ Phi Liêm đang rơi vào một trạng thái ngủ mê chết lâm sàng, cho dù có thể giếtchết hắn cũng không cách nào mọi được bí mật – nhưng bản thân hắn cũng không thể tỉnh lại – đây chính làmột trong những bí thuật cao cấp của ma thần tộc.“Bệ hạ, thuật này tên Khô Vấn Thuật, giúp người thi thuật có thể tự bế nguyên thần, cho dù địch nhândùng phép sưu hồn cũng không thể moi được bí mật”, Hình Thiên nói xong, ngầm vận tâm pháp, tự cứa lêntay mình, tức thì một dòng máu “màu xanh” ứa ra, hắn chấm chấm ít máu, vẽ một đạo chú trong khôngtrung, một đoàn khí xanh từ từ xuất hiện, hợp thành đồ văn rơi trên người Phi Liêm. Vết thương trên tayHình Thiên đã tự động ngừng chảy máu, thậm chí cả vết khứa cũng không thấy đâu.“Thuật này cho dù là người trong tộc ta cũng khó lòng giải được. May năm đó ta bị mất đầu xong, ngộ raBất Diệu Phùng Xuân thuật, đúng có thể giải trừ được Khô Vấn thuật này.Hình Thiên vừa nói xong đã thấy đồ văn kia lại hóa thành khói nhẹ thu vào trong mũi Phi Liêm. Khôngbao lâu, thân thể Phi Liêm vặn vẹo một trận, từ từ mở ra hai mắt.Phi Liêm mở mắt ra, người đầu tiên đập vào mắt hắn chính là Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cười mê mê nói: “Thượng đại phu, ngài ngủ giấc này ngon chứ? Khô Vấn thuật kia quảnhiên lợi hại, giờ ta mới giải trừ được, thực không thẹn là bí thuật của Ma thần tộc”.Phi Liêm như nhìn thấy quỷ vậy, lộ vẻ sợ hãi vô cùng, bàn tay cũng không kiềm chế được run rẩy:“ngươi lại có thể giải được Khô Vấn thuật bí truyền của bổn tộc…”“Phong Bá, ngươi còn nhận ra ta chứ?”, Hình Thiên đứng bên này cất giọng nói.Phi Liêm quay đầu nhìn lại, đột nhiên mừng rỡ vô cùng, mặc kệ Thiên tử trước mặt, lập tức nhảy từ trênlồng kim chúc xuống, quỳ trước mặt Hình Thiên: “Hình Thiên đại nhân, sao người lại ở chỗ này? Thiên tửnày thủ đoạn độc ác, thực lực lại cao thâm, chính là đại địch của tộc ta. Xin đại nhân mau dẫn ta mau rờiđi chỗ này!”.Hình Thiên nghe hắn mô tả Thiên tử “độc ác, cao thâm”, lại rất hài lòng gật đầu: “có thể khiến ngườinhư ngươi sợ hãi như vậy, xem ra Bệ hạ quả thật bất phàm”.Phi Liêm không ngờ Hình Thiên lại có thái độ như vậy, vội nói: “đại nhân! Người chẳng nhẽ bị hắn mêhoặc rồi? xin chớ…”“Câm mồm!”, Hình Thiên quát mắng: “Bệ hạ đây là hi vọng duy nhất có thể chấn hưng tộc ta, ta đã lậphuyết thệ thề hiệu trung, nếu ngươi còn dám vô lễ như vậy, ta lập tức khiến ngươi hồn phi phách tán!”.Phong Bá chính là túi khôn của Xi Vưu năm xưa, cũng là một kẻ may mắn sống sót năm đó. Tuy ngày đóHình Thiên từ chối yêu cầu của Xi Vưu tham gia vào ma thần đại quân, nhưng hắn cũng hiểu được thực lựcHình Thiên thế nào. Sau trận chiến với Hoàng Đế, hắn từng nghe nói Hình Thiên vì bảo hộ tộc nhân màdẹp hết chúng tiên, lại một mình xông lên Thiên đình đánh Thiên Đế, sau không thấy tin tức gì nữa, tưởnglà đã trúng độc thủ của Thiên đình rồi. Hắn hết sức bội phục vị dũng sĩ tráng liệt này của tộc mình, naythấy Hình Thiên tại đây, còn xưng đã hiệu trung với tên Thiên tử nhân giới độc ác kia, tất nhiên không thểtin nổi”.“Hình Thiên đại nhân, từng nghe ngài vì tộc ta mà một mình chống lại Thiên đình, hành động thật bitráng. Sao hôm nay lại chịu hiệu trung với một tên Đế vương nhân gian? Chẳng nhẽ đã quên tôn nghiêm củaMa thần tộc chúng ta rồi sao?”, Phi Liềm thầm đoán Khô vấn thuật của mình là do Hình Thiên giải trừ, biếthôm nay khó thoát độc thủ, lập tức mặc kệ mọi thứ hét rống lên.Hình Thiên nói: “ngươi còn nhớ được tôn nghiêm của tộc ta, kể cũng không uổng công ta cứu ngươi tỉnhlại. Vị Bệ hạ này không phải chỉ đơn giản là đế vương nhân gian đâu…”Trương Tử Tinh hội ý, lập tức hạ mặt nạ ngũ sắc xuống. Phi Liêm thấy hạt châu giữa trán mắt, cẩn thậnnhìn lại một phen, biểu tình càng lúc càng kinh dị, miệng lắp bắp nói: “trời, chính là huyết mạch ma thần,sao lại có thể như vậy…”Câu tiếp theo của Hình Thiên càng khiến hắn đơ ra: “đây không phải là huyết mạch ma thần phổ thôngđâu! Ngươi nhìn lại xem, chính là Vô thượng ma thể ngang với Thập đại ma thần!, cho dù là ta và Xi Vưucũng không có được!”.Phi Liêm là người Ma thần tộc, tất nhiên hiểu được Vô thượng ma thể đại biểu cho điều gì, giờ ngheHình Thiên tự mồm chứng nhận, lòng càng thêm kinh hãi vô cùng. Hắn nhìn vị Thiên tử này từ lúc còn làThọ Vương cho tới khi đăng cơ thiên hạ, tuy Thiên tử Trụ văn võ song toàn, hùng tài đại lược, song trongmắt hắn cũng chỉ là một nhân loại phổ thông mà thôi. Vì sao “nhân loại” này lại có thể có được Vô thượngma thể tối cao của Ma thần tộc?Phi Liêm lại nghe Hình Thiên nói đến hi vọng “khôi phục Ma thần tộc”, ánh mắt đầ phức tạp nhìn vịThiên tử khiến hắn đầy sợ hãi này, ánh mắt lại nhìn lão cừu nhân Ứng Long đáng đứng bên kia, rốt cuộccắn răng quỳ xuống: “nếu Bệ hạ đồng ý khôi phục tộc ta, thực là may mắn của tộc ta vậy!, nếu Bệ hạ đồng ývới ta một chuyện, Phi Liêm nguyện ý dâng lên bổn mạng nguyên hồn, thực tâm bái Bệ hạ làm chủ, tuyệtkhông nuốt lời!”.Sao mấy tên Ma thần tộc này trước khi hiệu trung lại cứ phải đề đạt điều kiện vậy? Trương Tử Tinh khóchịu thì thầm, hỏi: “Ngươi cứ nói đi, điều kiện gì?”Phi Liêm hỏi ngược lại: “Bệ hạ liệu đã giải được bí mật của Vũ vương cửu đỉnh?”Trương Tử Tinh trong lòng khẽ động, cố ý lắc đầu, đáp: “Thượng đại phu có gì nói rõ đi”.Chương 255: Cửu Đỉnh Chi BíPhi Liêm biết chuyện giờ không cần giấu diếm nữa, lập tức đem những hiểu biết của mình về Cửu đỉnhnói ra.Vũ Vương cửu đỉnh này thực có liên quan tới Tiên thiên chí bảo Càn khôn đỉnh, năm đó khi Xi Vưu đạichiến với Hiên Viên Hoàng Đế, vợ chồng Phong Bá Phi Liêm cùng Vũ Sư Phiên Hào hai người đấu vớiỨng Long, mắt thấy sắp giết được hắn thì Nữ Bạt vì cứu tình lữ, liều mạng hóa thành yêu thi Hạn Bạt cùngỨng Long phản kích, đánh trọng thương Vũ Sư. Cùng lúc này, Phi Liêm thấy Hoàng Đế lấy ra Càn khônđỉnh, sợ đến hồn phi phách tán, vội gọi Vũ Sư cùng bỏ chạy.Nhưng Vũ Sư bị Nữ Bạt đánh trọng thương không kịp tránh né, bị Càn Khôn đỉnh hút vào trong đó. Hơnnữa Càn Khôn Đỉnh uy lực khủng khiếp, Phi Liêm tuy kịp trông thấy song cũng không thể thoát được uy lựccủa nó, trong giờ phút nguy cấp, hắn sử ra phép tá hồn, thoát nguyên hồn ra bỏ chạy, rốt cuộc chạy thoát,nhưng nhục thân cũng bị Càn Khôn Đỉnh thu mất.Hoàng Đế đánh bại Phong Bá, Vũ Sư xong, dùng Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn phá đi Ma thể củaXi Vưu, lại dùng lực lượng Càn Khôn Đỉnh đánh tới, cuối cùng dùng Hiên Viên kiếm giết chết Xi Vưu. Sauđó như mọi người biết, Hoàng Đế đem thân thể và đầu Xi Vưu chôn ở hai nơi bí mật, lại dùng tiên thuậtphong ấn tránh hắn sống lại. Nhưng đó chỉ là bề ngoài thôi, thực tế hai phần này chỉ để giấu tai mắt mọingười, bộ phận thân thể quan trọng nhất của Xi Vưu – trái tim Xi Vưu thì bị trấn áp trong Tiên thiên chíbảo Càn Khôn Đỉnh.Đại quân Ma thần đại bại xong, Phi Liêm mất đi nhục thân, không biết làm sao, đành phải đoạt lấy mộtthân xác cầu mong sống tiếp. Sau lại nghe Thiên Đế hạ lệnh diệt sạch Ma thần tộc, hắn vội vàng mang haiđứa con đi tránh né, may Hình Thiên lúc này ra tay, một mình xông lên Thiên đình khiến cho Hạo Thiênthượng đế cùng Dao Trì Kim Mẫu kinh hoàng, từ đó mới bảo toàn được Ma thần tộc.Sau chuyện này Phi Liêm càng thêm cẩn thận, bình thường rất ít ra ngoài, đều ẩn cư nơi hoang dã. Thẳngcho tới lúc Đại Vũ trị thủy, trong một lần ngẫu nhiên Phi Liêm chứng kiến Đại Vũ dùng cửu đỉnh thu lấythủy quái, cảm giác rất giống với Càn Khôn Đỉnh năm xưa. Vì tìm hiểu chuyện này, Phi Liêm liền lấy tên làChân Khuy tiếp cận Đại Vũ, được hắn tín nhiệm, trở thành một trong những trợ thủ đắc lực trị thủy của ĐạiVũ.Phi Liêm làm việc đắc lực khiến cho Đại Vũ hết sức hài lòng, thẳng cho tới lúc Ứng Long xuất hiện giúpĐại Vũ chia dòng Hoa giang, Phi Liêm mới sợ bị cừu nhân phát hiện bèn lựa chọn thời cơ rời đi. Đại Vũcòn tưởng “Chân Khủy” chết đuối, hết sức đau lòng, còn viết một bài văn tế về hắn.Phi Liêm tuy rời đi, nhưng qua nhiều lần tiếp xúc với Đại Vũ cũng đã xác định được Vũ vương cửu đỉnhchính là Càn Khôn Đỉnh, chỉ là không biết làm sao một lại hóa thành chín, uy lực cũng kém đi nhiều.Đại Vũ trị thủy thành công, tiếp nhận trị vì từ vua Thuấn, thế nhưng hắn lên ngôi chỉ gần 5 năm đã nhiễmbệnh qua đời. Con trai Vũ là Khải ám sát người hiền Bá Ích- kẻ kế thừa của Vũ, đoạt lấy ngai vàng, bắtđầu sáng lập ra chế độ truyền ngôi cha truyền con nôi, lập ra “thế tập chế” đầu tiên của Trung Hoa, nhưngcũng chỉ làm vua được 9 năm đã thần bí bệnh nặng qua đời.Đại Vũ không phải phàm nhân, có lực lượng của tiên nhân thêm vào dạng pháp bảo như Cửu đỉnh, Khảicũng là con trai của Nữ Kiều, không chỉ kế thừa lực lượng của cha mà còn có huyết mạch của yêu tộc, saolại dễ dàng mang bệnh qua đời?Kỳ thật, vấn đề này chính nằm ở Vũ vương cửu đỉnh! Phi Liêm vì nhục thân cùng trái tim Xi Vưu bị nhốttrong đó, sau khi Đại Vũ đăng cơ, lại lấy tên “Chân Khuy” tới bái kiến, bịa ra một đoạn chuyện mình rơixuống sông rồi được người cứu. Đại Vũ vốn tưởng trợ thủ đắc lực này đã chết, giờ thấy hắn bình yên vô sựtất nhiên rất vui mừng, phong hắn làm một trong năm vị đại thần.Nguyên nhân chân chính dẫn tới cái chết của Đại Vũ chính là do hắn cố luyện hóa cửu đỉnh, thất bại bạothể mà chết! Vốn Đại Vũ đoán được quan hệ giữa cửu đỉnh và Càn Khôn Đỉnh, thế nhưng uy lực của cửuđỉnh trong tay hắn tuy mạnh mẽ nhưng kém xa với bốn chữ “tiên thiên chí bảo”, đoán rằng trong chuyện nàyhẳn có nguyên do.Lúc còn trị thủy, Đại Vũ từng phải đánh dẹp không ít yêu ma quỷ quái, thậm chí có lần còn suýt chết.Nhất là lần tại sông Hoài đại chiến với Vu Chi Kỳ, tuy có cửu đỉnh trong tay nhưng vẫn không địch nổi,thiếu chút bị giết. Cuối cùng Dao Trì Kim Mẫu phái thần tướng Canh thần tới giúp, đại phát thần uy hàngphục Vu Chi Kỳ. Nếu cửu đỉnh này thực có nửa phần lực lượng của Càn Khôn Đỉnh trong truyền thuyết,vậy Vu Chi Kỳ kia sao có thể là đối thủ của hắn?Đại Vũ thu được cửu đỉnh là nhờ cơ duyên có được một khối thần thiết- chính là Định hải thần thiếttrong tay Trương Tử Tinh bây giờ. Lúc đầu Đại Vũ cũng chỉ có được cách sử dụng cửu đỉnh mà thôi, nhưngkhông biết vì nguyên nhân gì vẫn không sao luyện hóa được thần thiết. Tới sau khi hắn đăng cơ, cảm giáccó chút lĩnh ngộ mới với thần thiết bèn bế quan luyện hóa, song không biết vì sao đột nhiên nổ tung màchết. Chuyện này Phi Liêm tận mắt nhìn thấy, tuyệt không phải giả. Song do trên Cửu đỉnh có phong ấn bằngmáu của Đại Vũ, trừ khi là hậu nhân của hắn nếu không không ai sử dụng được. Phi Liêm thừa lúc Đại Vũchết, lén lút xông vào định trộm thì thiếu chút bị lực phong ấn trên cửu đỉnh đánh trọng thương, cuối cùngđành tay không mà về, tiếp tục lưu lại trong triều đình chờ thời cơ.Con trai Đại Vũ là Khải lên kế vị xong, vẫn như cha thèm khát Càn Khôn Đỉnh, hắn trải qua thôi toáncùng cảm ngộ xong, chọn năm thứ 9 sau khi đăng cơ, tại một thời gian đạc thù luyện hóa thần thiết, ý đồmuốn hợp nhất cửu đỉnh khôi phục thành tiên thiên chí bảo, song cuối cùng cũng không thoát khỏi kết cụcnhư cha.Kể từ đó, hoàng gia Hạ vương triều hạ lệnh con cháu đời sau không được thử lại chuyện hợp nhất cửuđỉnh, thần thiết cũng tự bay đi, hình như đã rơi xuống đáy biển, khonog rõ tung tích nữa. Từ đó cửu đỉnhchỉ còn là một vật tượng trưng cho chín châu, được lưu lại trong cung, nhiều năm đó Phi Liêm không ít lầnmuốn đoạt lấy nhưng đều không thành, rốt cuộc một lần bại lộ tung tích, đành phải bỏ chạy.Nhưng Phi Liêm vẫn không từ bỏ ý đồ với cửu đỉnh. Chờ cho tới khi Hạ Kiệt bị Thương Thang diệt, cửuđỉnh lọt vào tay Đại Thương, Phi Liêm biết tin lẻn vào hoàng cung cướp cửu đỉnh thì bị Vu gia đánh bại.Phi Liêm dùng kế cũ, đầu nhập vào làm quan trong triều Thương, vì tránh cho người ngoài nghi ngờ, PhiLiêm đầu nhập vào Phi gia, không ngừng đoạt xác đổi thân mê hoặc người ngoài. Thẳng cho tới thời TiênĐế Đế Ất, trưởng tử của hắn là Ác Lai không chịu nổi tu luyện tịch mịch, tới Triều Ca tìm Phi Liêm, đứacon còn lại là Quý Thắng tiếp tục bế quan tu hành.Trương Tử Tinh rốt cuộc hiểu được nguyên nhân Phi Liêm đầu nhập vào Đại Thương, không ngờ tên giahỏa này còn độc ác “liên tiếp đoạt xá” như vậy! Bất quá chuyện Đại Vũ và Khải luyện hóa cửu đỉnh rồibạo thể mà chết khiến hắn thầm lo lắng. Nhưng Phi Liêm miêu tả, hai người đều tại lúc luyện hóa thần thiếtthì phát sinh dị trạng, trong nháy mắt thân thể bành trướng gấp vài lần, không cách nào khống chế được,cuối cùng nổ tung mà chết.Trương Tử Tinh ngầm tính tình huống của mình không giống vậy, không thể bắt chước Đại Vũ hay Khảitrực tiếp luyện hóa cửu đỉnh kia. Hoặc là Cửu hình trên thần thiết có liên quan với “Thao thiết” trong tinhvân hắn, không hề có phản ứng gì, vẫn yên lặng núp trong cơ thể hắn, phải chờ thời cơ hay cơ duyên đến sẽtự động luyện hóa.Giờ đã “tiêu hóa” được hai “quái tự”, vẫn chưa thấy có dị trạng gì. Có điều khi luyện hóa chữ thứ hai,không biết có phải vì nguyên nhân gì lại khiến tu vi hắn kỳ diệu tiến giai. Nhưng “chứng trạng” xuất hiệnkhi tự động luyện hóa vẫn hết sức đáng sợ, loại cảm giác cuồng bạo kia bản thân tuyệt không khống chếnổi. Lần đầu dựa vào việc đối phó với gió cắt trên Đại Dư tiên sơn phát tiết lực lượng, lần hai đấu với yêuthân của Tây Vương Mẫu. Thử nghĩ xem, nếu không có cách tiết phát lực lượng như vậy, sợ là đã bạo thểnhư cha con Đại Vũ rồi.Vấn đề là, có trời mới biết quái tự tiếp theo khi nào sẽ vỡ ra!Tiếp đó Phi Liêm lại dâng lên một pháp quyết rất có giá trị, đó là Cửu diệu tiên quyết – cách điều khiểncửu đỉnh!, là do hắn vất vả rất nhiều năm mới lấy được. Cho dù cửu đỉnh chỉ có thể coi là hình thái khôngtoàn vẹn của Càn Khôn Đỉnh, nhưng công hiệu vẫn rất được. Cửu đỉnh này thuộc tính đặc thù, nếu cố luyệnhóa như pháp bảo bình thường, nhất định sẽ không hiệu quả, nhưng dùng Cửu diệu tiên quyết này lại có thểsử dụng như thường, tât nhiên, công năng chỉ giới hạn ở trạng thái cửu đỉnh mà thôi, không dùng được vớiCàn Khôn Đỉnh.Khi dùng Cửu diệu tiên quyết điều khiển cửu đỉnh, có thể tạo được công hiệu tương tự như Càn KhônĐỉnh, hấp thụ vạn vật, quan trọng nhất là có thể lấy được thứ đã bị Càn Khôn Đỉnh thu lấy!.Điều kiện của Phi Liêm là: sau khi Trương Tử Tinh ngộ được ảo diệu của Cửu diệu tiên quyết, phải lấyra ba món đồ trong Càn Khôn Đỉnh, một là ma thân của Phi Liêm, hai là di thể của Vu Sư cùng ba là tráitim Xi Vưu!.Trương Tử Tinh khẽ chau mày: Phi Liêm muốn lấy lại nhục thân của mình và di thể của Vu Sư thì có thểhiểu được, nhưng hắn định dùng trái tim Xi Vưu làm gi? Chẳng nhẽ muốn…Ánh mắt Hình Thiên sáng lên, cất giọng hỏi: “Phi Liêm, ngươi định cứu Xi Vưu sống lại chăng?”Ứng Long từng kiến thức qua sự bạo lệ cùng hung hãn của Xi Vưu nghe vậy lập tức phản đối. Trương TửTinh cũng thấy Xi Vưu và Hình Thiên là hai loại người hoàn toàn khác biệt, tự tiện cứu sống lại là khôngnên. Câu trả lời của Phi Liêm lại hoàn toàn khiến mọi người bất ngờ: thân thể và đầu Xi Vưu đều bị HiênViên Hoàng Đế phong ấn ở hai nơi khác nhau, căn bản không thể tìm được, mục đích hắn muốn trái tim XiVưu này là để lợi dụng Ma thần lực trong đó, cứu sống lại Vũ Sư!Năm đó Phi Liêm may mắn chạy thoát, còn Vu Sư bị Càn Khôn Đỉnh hút lấy mà chết, khiến hắn đau đớnvô cùng. Vì vậy, hắn càng thêm đối xử với hai con trai rât tốt. Sở dĩ muốn đoạt cửu đỉnh, ngoài ham muốncó được tiên thiên chí bảo này, phần nhiều là muốn cứu sống lại Vu Sư cùng nhục thân của mình. Đáng tiếcvận khí hắn không tốt, chưa từng thành công. Giờ thấy cửu đỉnh lọt vào tay Thiên tử Trụ, cường giả bênngười lại vô số, không sao đặt mưu được nữa, huống chi Hình Thiên lại chứng nhận Trương Tử Tinh có Vôthượng ma thể, cho nên Phi Liêm mới có ý định thực sự hiệu trung, đem tất cả những bí mật mình biết nóira.Trương Tử Tinh tử tế đánh giá Phi Liêm hồi lâu, rốt cuộc xác định tên gia hỏa vô số lần xin “hiệu trung”với mình này thật là đã thần phục, cũng có chút tán thưởng quá trình hắn nghìn năm tìm cách cứu thê tử.Ngày trước tại trang viện Vu Phiết, Phi Liêm trong lúc nguy cấp từng muốn dùng bản thân mình đổi lấy sựan toàn cho Ác Lai, tính ra cũng rất nhân từ, thực hơn xa tên Vi Phiền vì cửu đỉnh mà ngay tính mạng củahai con cũng sẵn sàng vứt bỏ kia. Từ góc độ nào đó, nhân loại như Vi Phiền còn không bằng được yêu ma“lãnh huyết vô tình” như Phi Liêm.Nhận được câu trả lời đồng ý của Trương Tử Tinh xong, Phi Liêm cũng không chờ lời hứa nào đượcthựa hiện, lập tức dâng ra bổn mệnh nguyên hồn tỏ ý trung thành. Sau nhiều chuyện đã qua, hắn cũng hiểuđược tính cách của vị chủ nhân này, “đối xử rất tốt với thuộc hạ, không tiếc mọi thủ đoạn đối phó với địchnhân”, thay vì để Thiên tử hoài nghi, không bằng nhanh chóng xin hiệu trung. Huống chi dạng cường giảnhư Hình Thiên còn cam tâm lập huyết thệ, hạng “tầm thường” như hắn có gì đáng do dự?Trương Tử Tinh thu lấy nguyên hồn của hắn xong, lập tức tỏ ra vui vẻ, lại đáp ứng thả Ác Lai và TiểuĐản ra. Tiểu Đản và Chư Kiền đều là yêu tộc do Phi Liêm trong lúc giúp Đại Vũ trị thủy vô ý cứu được,hết sức trung thành với Phi Liêm. Có điều trong lần Vi Tử Khải làm phản tại tế đàn, Chư Kiền chân chínhđã bị Trương Tử Tinh xử tử, kẻ sau này chỉ là một hóa thân có lực lượng và ký ức của Chư Kiền chuyểnsang mà thôi. Cho nên khi Phi Liêm âm mưu đoạt cửu đỉnh, Chư Kiền đã sớm thông báo cho Trương TửTinh, lại tại thời khắc quan trọng ra tay đánh lén Phi Liêm, khiến hắn thất bại đầy uất hận.Chờ Ác Lai và Tiểu Đản cũng xin hiệu trung xong, Trương Tử Tinh đề xuất một biện pháp: để con thứcủa Phi Liêm là Quý Thắng tới Triều Ca, dẫn một nhóm người đi tìm tộc nhân Ma thần đang lưu lạc, nếucần có thể nhờ cả Hình Thiên. Chờ khi nào tụ tập đủ số lượng, Trương Tử Tinh sẽ lấy một hòn đảo sung túclinh khí trên Đông Hải làm nơi cư ngụ cùng phát triển cho Ma thần tộc, tránh bị tranh đấu của thế gian cuốnvào.Hình Thiên hết sức hài lòng với ý tưởng này, còn Trương Tử Tinh cũng có ý lợi dụng lực lượng Ma thầntộc ngày sau bảo vệ hành cung Đông Hải, cho nên tất cả đều vui mừng.Phi Liêm vốn lo lắng con trai mình cũng bị cuốn vào sát kiếp, nhưng Trương Tử Tinh hứa hẹn với hắn:Lúc đó cũng sẽ cho Quý Khang tới Đông Hải, phụ trách an trí tộc nhân cùng công tác liên lạc. Cho dù PhiLiêm và Ác Lai sau này có mệnh hệ gì cũng có thể giữ được huyết mạch hắn. Phi Liêm vội vàng tạ ơn, lậptức sai Ác Lai và Tiểu Đản đi gọi Quý Thắng về.Đối với Cửu diệu tiên quyết kia, Trương Tử Tinh quả có chút hứng thú, không chỉ vì đáp ứng hoàn thànhlời hứa với Phi Liêm, mà xét từ đặc tính của Càn Khôn Đỉnh, nhiều năm trước hẳn đã thu lấy không ít bảovật, tỷ nhi Sí Nguyên Châu của Hỉ Mị. Nếu có thể lấy được hết ra, phân phát cho thuộc hạ, liền có thể tăngmạnh thực lực. Chỉ có điều, có một chuyện Trương Tử Tinh thấy rất kỳ quái: Đãi Vũ rõ ràng từng dùng cửuđỉnh thu lấy Sí Nguyên châu của Hỉ Mị, vì sao hắn không lấy đồ trong cửu đỉnh ra?Đem chuyện này hỏi Phi Liêm, Phi Liêm cũng rất kỳ quái. Hắn chính tận mắt thấy Đại Vũ nhiều lần dùngthần thông này của cửu đỉnh, nhưng quả thật không thấy lấy ra bảo vật đã thu bao giờ. Rốt cuộc là sao?Chẳng nhẽ cửu đỉnh là trư bát giới tham ăn, chỉ nuốt không chịu nhà? Bất kể thế nào, sau này tu thành Cửudiệu tiên quyết nhất định phải xử lí vấn đề này.Chương 256: Đát Kỷ Phong HậuThời gian để tang cố hoàng hậu Khương Văn Sắc ba tháng đã sớm qua đi, Đại Thương cần có một vịquốc mẫu mới.Một ngày, Thiên tử chủ động lên triều, triệp tập quần thần, tuyên bố chính thức phong con gái Tô Hộ,Diễm phi Tô Đát Kỷ thành Hoàng hậu nương nương của Đại Thương, cũng gia phong quốc trượng Tô Hộthành An Nhạc hầu, tuy không có đất phong nhưng dù sao cũng là khôi phục tước vị cho Tô Hộ. Trong quầnthần, tuy nhiều người có tâm muốn ủng hộ Duệ phi Thương Thanh Quân, nhưng hai vị tả hữu thừa tướngPhương Mạt và Phí Trọng đều ủng hộ Diễm phi, trong đó câu ẩn ý đe dọa của Phí Trọng khiến cho nhữngngười phản đối vội vàng đưa tay che miệng: “trừ phi có ý đồ khác, nếu không những người trung thành vớiBệ hạ phải lấy niềm vui của Bệ hạ là niềm vui của mình. Huống chi chuyện lập hậu là chuyện trong cungBệ hạ, quần thần chúng ta nhiều lời làm gì?”Tâm nguyện của Đát Kỷ rốt cuộc đạt thành, mặt cười như hoa, hết sức thoải mái, lại sai Cổn Quyên hứahẹn không ít chỗ tốt với hai vị công thần Phương Mạt và PHí Trọng. Nhưng không ai hiểu nội tâm của ĐátKỷ không vui vẻ như bề ngoài, có thứ khi còn chưa đạt được thì thấy rất thèm muốn, đạt được rồi liền thấyhết hẳn khát vọng, thấy cũng đến thế mà thôi. Nàng liên tưởng đến cuộc sống bình thường xa xưa, cảm giácmất mát cùng trống rỗng càng thêm nhiều.Bộ Lễ tại lúc cử hành đại điển phong hậu, đột nhiên nghe tiền tuyến truyền lại quân tình, Văn thái sưtrong lúc chinh Bắc bị đại quân Quỷ phương đánh lén, tổn thất ghê gớm, xin Triều Ca mau mau cứu viện.Tin tức này khiến Triều Ca trên dưới đều kinh hãi: Văn thái sư là công thần của Đại Thương, bất kể làtài dùng binh thao lược hay thần thông của người đều hiếm có, hơn nữa nhiều năm cầm binh tới nay đềuchưa từng thất bại, thực không ngờ chinh phạt Quỷ phương đã vài năm, không những không có kết quả màcòn bị ép tới mức này!.Quỷ Phương là nước ở phía tây bắc, khi xưa Cao Tông Vũ Đinh từng dẫn quân thảo phạt Quỷ Phương,ba năm thắng lợi, đuổi bọn chúng về nơi cực bắc, dẹp được mối loạn cho Đại Thương. Không ngờ nhiềunăm sau lại khôi phục, dám cất binh xâm phạm biên giới, thế công còn mạnh mẽ như vậy, khiến cho danhtướng như Văn thái sư đều khó dẹp yên!.Thiên tử mới phong Hoàng hậu Đát Kỷ, ý muốn cử hành khánh điển cả nước một phen, không dè lại gặpphải sự tình này, tất nhiên tức giận Quỷ phương vô cùng, lập tức muốn ngự giá thân chinh nhưng bị quầnthần liều mạng ngăn cản. Phương Mạt vỗ ngực bước ra, tỏ ý nguyện lĩnh đại quân tới phương bắc trợ Vănthái sư tiêu diệt Quỷ phương, giải mối ưu trong lòng Thiên tử.Thiên tử hết sức vui mừng, lập tức phong Phương Mạt thành Phạt Bắc nguyên soái, lĩnh 10 vạn đại quânra tiền tuyến; lại hứa hẹn chỉ cần hắn chiến thắng khải toàn, lập tức sẽ phong cho chức Đại thừa tướng.Phương Mạt mừng rỡ, lập tức cáo từ lui xuống, nhanh chóng bắt tay vào chuẩn bị cho chiến sự. Phí Trọngbên này thấy thế hết sức động tâm, tiếc là hắn là văn thần, không thể ra trận như Phương Mạt, cho nên đànhlắc đầu không thôi.Phương Mạt dẫn quân rời đi xong, Thiên tử mất vui vì chuyện Quỷ Phương nên đại điển phong hậu cũngtiến hành hết sức đơn giản. Có điều Đát Kỷ cũng không để ý tới điều này, nàng đã lên tới ngôi hoàng hậuĐại Thương, coi như mỹ mãn hoàn thành nửa bộ phận đầu trong kế hoạch của Nữ Oa Nương Nương, cứ thếnày tiếp tục, cuối cùng thành công lật đổ Đại Thương, viên mãn hoàn thành nhiệm vụ hẳn cũng không phảichuyện khó.Chỉ là, câu nói khi rời đi của Tiêu Dao tử lần trước cho tới giờ vẫn lẩn quẩn trong đầu nàng, khiến ĐátKỷ thấy tràn đấy mâu thuẫn và nghi nan.Đối với Thương Thanh Quân và Hạm Chi Tiên mấy người dưới cơ địa, đại điển phong hậu chỉ là mộtvở kịch vui mà thôi, tuyệt không thèm để ý. Chỉ Thương Thanh Quân nghe được Trương Tử Tinh kể chuyệngặp mật hữu Đặng Thiền Ngọc của mình, hết sức cao hứng. Hạm Chi Tiên không chỉ nói ra chuyện hắn“câu dẫn” Đặng Thiền Ngọc, còn đem cả chuyện Tây Vương Mẫu Dao chân nhân muốn hắn làm Nguyênđế, thêm mắm thêm muối nhất loạt nói ra. Vị “Nguyên đế đại nhân” kia bị hai nàng trêu chọc cũng hết sứcbuồn bực, may hắn vốn giỏi nhẫn nhịn, bề ngoài vẫn tỏ ra không có gì, nhưng tới đêm, lập tức triển khai ra“cuộc báo thù vĩ đại”, khiến cho hai nàng rên rỉ cầu xin tha thứ không ngớt.Hạm Chi Tiên ở lại Triều Ca không ít ngày, rốt cuộc quyết định trở lại Kim ngao đảo nghiên cứu kỳ thưKhảm Tiết, lại thử bắt tay vào luyện chế La thiên tẩy tủy đan kia.Hiệu quả của La thiên tẩy tủy đan so với Dịch cân tiên đan như Khảm Tiết ghi lại thì hơn xa rất nhiều,tính an toàn và ổn định cảnh giới cao hơn, không có nguy hiểm từ tâm ma. Ngoài ra Thương Thanh Quân dùđã sử dụng Dịch cân tiên đan, nhưng cũng có thể phục dụng La thiên tẩy tủy đan thêm lần nữa, dù hiệu quảkhông được như lần đầu, song cũng có thể đề cao tu vi lên không ít, hẳn là tới mức Hóa Anh kỳ.Trương Tử Tinh nghe vậy hết sức cảm khái: năm đó hắn tu thành Kim đan cũng là một chuyện hiếm có,phần nhiều dựa vào cơ duyên, lại thôn phệ được tu vi của Thanh giác đạo nhân mới miễn cưỡng tới mứcHóa Anh kỳ, còn thiếu chút bị tâm ma phản phệ. Giờ tính ra, mấy nàng Thương Thanh Quân chỉ cần mộtkhỏa tiên đan là có thể đạt tới, thực là người so với người thực chênh lệch a.Bất quá, người dựa vào tiên đan tu luyện, tuy lúc đầu hiệu quả rất nhanh, thậm chí vượt mấy cấp, nhưngcàng về sau tốc độ càng chập, nguy hiểm khi độ kiếp cũng càng thêm đáng sợ. Người tu luyện dựa vào bảnthân tuy tốc độ chậm chạp, nhưng cơ sở vững chắc, khả năng độ kiếp thành công cũng cao hơn, uy lực thuậtpháp cũng hơn xa những người dùng tiên dược, gọi là có được có mất mà thôi.Nhưng mục đích mấy nàng Khương Văn Sắc, Dương Cửu, Hoàng Phi Yến và Nguyệt Cơ ăn tiên đan chỉđể trường sinh bất lão chứ không phải đề cao cảnh giới hay tham gia chiến đấu, cho nên La thiên tẩy tủyđan đối với bọn họ thực sự là thứ thích hợp.Liên tiếp vài đêm ân ái triền miên, Hạm Chi Tiên rốt cuộc bịn rịn chia tay cùng Trương Tử Tinh vàThương Thanh Quân trở lại Kim ngao đảo. Trương Tử Tinh để Ứng Long hộ tống nàng trở về, thuận tiệncho hắn thăm tứ muội Nữ Bạt, giải nỗi khổ tương tư cho hai người.Ác Lai và Tiểu Đản đã tìm được Quý Thắng. Quý Thắng thân hình cao gầy, hoàn toàn khác hẳn với vẻthô tráng của Ác Lai, tính ra lại có chút giống Phi Liêm, tướng mạo anh tuấn hơn cha và anh nhiều. Do QuýThắng tính thích yên tĩnh, dồn sức vào tu luyện, nên cảnh giới tu vi cao hơn nhiều huynh trưởng Ác Lai, giờđã tới bậc Chân Tiên.Quý Thắng từ miệng Phi Liêm biết được chuyện Thiên tử có Vô thượng ma thể, vội hành đại lễ thamkiến Trương Tử Tinh, lại cam đoan sẽ hoàn thành nhiệm vụ tìm lại tộc nhân. Trương Tử Tinh cảm giác tênnày rất được, muốn lưu lại bên người, tiếc là đã hứa hẹn với Phi Liêm nên cũng không tiện mở mồm.Nhắc đến chuyện an bài tộc Ma thần, Trương Tử Tinh nhớ tới cơ địa bí mật đang xây dựng trên ĐôngHải, hắn định tự thân tới xem tiến độ thế nào, đồng thời cũng qua Đông Tề thăm mấy vị thê tử đã lâu khônggặp.Hình Thiên bị Thôi Tinh luân phong ấn nhiều năm, phải cần ít thời gian khôi phục và thích ứng với hoàncảnh mới. Hơn nữa Bất Diệt phùng xuân thuật của hắn cũng có dấu hiệu đột phá, nên giờ lưu lại trong cơđịa dưới lầu Trích Tinh nghỉ ngơi, cũng để đối phó với đột biến tại Triều ca nếu có.Lần này Trương Tử Tinh dẫn Viên Hồng và Viên Phương cùng đi. Viên Phương chính là con vượn trắngtrong chuyện Bá Ấp Khảo năm đó, giờ nó được Khổng Tuyên và Viên Hồng hỗ trợ cũng khôi phục lại ít tuvi, đã có thể ngự độn quang phi hành, lại có thể hóa thành nhân hình cất ra tiếng nói, được Trương Tử Tinhban cho tên Viên Phương.Trương Tử Tinh dẫn Viên Hồng và Viên Phương tới quần đảo, phát hiện dưới hiệu suất làm việc rất tốtcủa robo kiến trúc, mấy nhóm cơ đĩa đã hoàn thành mọi mặt. Còn hành cung ở đảo giữa kia, một tòa cungđiện quy mô hoành tráng cũng đã sơ bộ hoàn thành, chỉ thiếu ít bộ phận mà thôi. Trương Tử Tinh hết sứchài lòng, khen thưởng ngũ quỷ một phen, lại tặng cho một ít pháp bảo thích hợp đoạt được lần đi Nam hải.Ngũ quỷ đều là quỷ hồn pháp lực thấp kém, đây còn là lần đầu tiên được ban cho pháp bảo, tức thì cảmkích vô cùng.Trương Tử Tinh nghe binh tôm tướng cá trấn thủ hải vực kể: tam thái tử Ngao Bính gần đây “dụ” đượcmột bà cô hung ác, làm loạn hết cả Long cung lên, mà lai lịch cũng lớn nên Đông Hải Long vương cũngđành ngậm bồ hòn làm ngọt. Còn tối qua, nữ tử kia đập phá hồi lâu, rốt cuộc đánh cho Ngao Bính một trận,phủi tay rời đi, tam thái tử tổn thương nguyên khí, giờ vẫn nằm trên giường rên hừ hừ.Trương Tử Tinh nghe mà thầm buồn cười, vị Long thái tử này chỉ sợ lại quá “nồng nhiệt” thể hiện sự áimộ của mình cho nên mới ăn đòn như vậy a. Như mấy binh thủy tộc kia kể lại, chuyện như này lúc đầu xuấthiện rất nhiều, nhưng về sau ít hơn không ít. Rất kỳ quái là, Ngao Bính lại tỏ ra rất thích thú, mỗi lần thấtbại xong đều không thèm nghe lời khuyên nhủ của Ngao Quảng, vẫn đấu chí bừng bừng đi tìm mục tiêu tiếptheo.Trương Tử Tinh nghe xong không khỏi xấu hổ, Ngao Bính giờ thành thế này chỉ sợ là dính hết chỗ độchại trong cái bản “sách cầu nữ” gì gì đó của mình, tinh thần thành hâm hâm rồi. Tính ra, đây cũng là mộttrong những “thành tựu” của vị sư tôn bất lương này.Bất quá, xấu hổ kệ xấu hổ, Trương Tử Tinh không có chút ý nghĩ nào bắt Ngao Bính “lãng tử hồi đầu”,thậm chí còn phái Viên Hồng và Viên Phương tới khích lệ Ngao Bính một phen, tất nhiên cũng không quênđưa cho ít đan dược khôi phục nguyên khí.Trương Tử Tinh dặn dò Viên Hồng và Viên Phương xong, lập tức bay thẳng tới Đông Tề. Bốn nàngNguyệt cơ đã lâu không được gặp hắn, tất nhiên hết sức vui mừng. Trương Tử Tinh tất nhiên cũng rất nhớbốn vị ái thê, không ngại “thể hiện” toàn bộ niềm yêu của mình, mồm không ngừng ngọt ngào, tay thì ôm cảbốn nàng vào nội cung. Bốn nàng là đàn bà thành thục, lại áp chế dục niệm đã lâu, giờ gặp được phu quântới đây an ủi tất nhiên dục hỏa như hồng thủy dâng trào, một trận ân ái bừng bừng tất nhiên không thể thiếuđược.Trương Tử Tinh trời sinh dị thể, học được Hoàng Đế Tâm Kinh, lại vô ý thành tựu Vô thượng ma thể,khả năng về khoản này càng hơn xa lúc trước, đối diện với bốn nàng mỹ phụ “xa luân chiến” vẫn vữngvàng như thường. Trận đầu qua đi, bốn nàng đều xuội lơ, nhưng tên này vẫn “hiên ngang bất khuất” tiếp tụcchinh phạt, thẳng cho tới khi bốn nàng thở dốc không ngừng, thân thể mềm oặt, ngay sức cầu đình chiếncũng không có.Trương Tử Tinh “xử lý” bốn nàng xong, trong lòng cũng ngầm buồn rầu: Hình Thiên từng nói qua, Vôthượng ma thể này mỗi người đều có diệu dụng. nhưng trong Thập đại ma thần, Ma tểh mang Mộc linh khícó thể tái sinh vô hạn, Hỏa nguyên Ma thể của Chúc Dung có thể hấp nạp rất nhiều pháp bảo hỏa diễm…Nhưng Ma thể này của hắn trừ khả năng thấy mọi vật rõ hơn không ít, tựa hồ không có chỗ nào có đặc biệt.Nếu cố moi ra có dị năng gì, thì ấy là chút biến hóa nho nhỏ trên người, có thể tùy ý biến hóa to nhỏ, thíchngắn hay dài, thích mập hay béo? Chuyện phòng the cũng mạnh hơn trước nhiều, chẳng nhẽ nói đây là diệutính đặc biệt trước đây chưa từng nghe nói – sắc lang chi thể?Qua lời Nguyệt Cơ, Trương Tử Tinh biết được: tình hình phía đông gần đây cũng không quá yên ổn; nhưthám tử báo về, Đông Bá Hầu Khương Hoàn Sở gần đây tiếp xúc với khá nhiều nhân vật thần bí, binh mãĐông Lỗ cũng ngầm thao luyện diễn tập. Tình huống này hắn đã sớm biết qua tin tình báo của Thiên Ảnh,tới Đông Tề ngoài việc thăm bốn ái thê cũng còn vì chuyện này nữa.Tại Trương Tử Tinh ngọt nhạt khuyên nhủ, Nguyệt Cơ suy tính rất lâu, cuối cùng đáp ứng lấy lý do nữvương bị bệnh, thân thể đã suy yếu, đem vương vị truyền cho Thừa tướng Trâu Khích; bên trong thì sớmchuẩn bị cùng ba nàng Khương Văn Sắc đi tới hành cung Đông Hải.Như tình báo thu thập được, bất kể là Đông Lỗ hay Tây Kỳ gần đây đều rục rịch không ít, như trúng xuândược vậy. chỉ có Thiên tử Đại Thương là an nhàn vui vầy với Diễm phi Đát Kỷ. Hắn cũng chẳng thèm đểý,vì trên sự thật, chiến đấu bình thường của nhân loại đã không còn ý nghĩ gì với hắn. Nếu thích động đaobinh, chỉ dùng chút kinh tế chiến là có thể khiến lũ chư hầu mang dị tâm kia lao đao khốn khổ rồi. Nhưngchiến tranh của nhân loại là điều không thể tránh khỏi trong sát kiếp. Trong mắt Trương Tử Tinh, chiếntranh có nhiều đến mấy cũng chỉ là tạo một loại “thế” mà thôi, thành bại cuối cùng vẫn nằm ở cuộc chiếncấp thánh nhân.Chiến tranh là không thể tránh khỏi, cũng không cách nào ngưng lại. Thứ Trương Tử Tinh muốn làm làxoay chuyển cục diện, biến thứ “thế” bất lợi dần dần chuyển thành “thế” có lợi, dựa vào đó mà phát sinhảnh hưởng tương ứng tới cuộc chiến ở mức thượng tầng.Trương Tử Tinh thuyết phục Nguyệt Cơ xong, biết không thể lưu lại Đông Tề quá lâu, hai ngày sau lạibịn rịn chia tay cùng bốn thê tử, trở lại Đông Hải.Hắn dẫn Viên Hồng và Viên Phương tới đây không phải để bọn họ hộ vệ mình, mà muốn bọn họ quenthuộc chút hoàn cảnh nơi hành cung này, nhất là phần Viên Phương. Viên Phương vốn đã tiếp cận tu viChân tiên, giờ tuy chưa khôi phục, nhưng bản tính thông minh, năng lực học tập rất nhanh, nên Trương TửTinh tính để Viên Phương ở lại quần đảo này, phụ trách kiến thiết và quản lý cơ địa, còn Viên Hồng phụtrách việc duy trì liên lạc và hộ vệ cho hắn.Trương Tử Tinh từng dặn hai người, sau khi trở về từ Thủy tinh cung chờ hắn trên một tiểu đảo phíangoài cùng quần đảo. Đâu ngờ khi hắn tới tiểu đảo, không thấy bóng dáng hai người đâu, hắn không khỏibực mình hai tên này thực nghịch ngợm chơi quên thời gian, chờ hắn không được hẳn là đã đi tìm chỗ vuithú rồi.Thế nhưng hắn chờ cả ngày trên đảo vẫn không thấy hai tên đâu, Trương Tử Tinh bắt đầu cảm giác khôngđúng. Nhưng đúng lúc này Viên Phương rốt cuộc xuất hiện, có điều hắn không phải tự đi đến mà là đượcvài tên thủy binh Thủy tinh cung khênh đến.Chương 257: Linh BảoTrương Tử Tinh nhìn bộ dạng dở người của Viên Phương, lại không thấy Viên Hồng đâu cả, tức thì kinhhãi hỏi: “Viên Phương, ngươi bị làm sao vậy? Viên Hồng đâu? Hay là tên Ngao Quảng kia làm khó cácngươi?”Thủy binh khiêng Viên Phương đến vội vàng giải thích: “Thượng tiên hiểu nhầm rồi, hai vị Viên tiênnhân đều là khách quý của Long quân, sao dám làm khó? Bữa trước hai vị Viên tiên nhân tới Thủy tinhcung tặng tiên đan cho Tam điện hạ, Long quân hết sức vui mừng, từng thiết tiệc khoản đãi. Hai vị Viêntiên nhân rời đi không lâu, một vị Dạ xoa tuần biển đột nhiên phát hiện vị Viên tiên nhân này hôn mê bênngoài Thủy tinh cung, vội vàng cứu về. Long quân cứu tỉnh Viên tiên nhân xong, Viên tiên nhân bất chấpthương thế, nằng nặc đòi tới đây chờ thượng tiên”.Viên Phương chờ lũ thủy binh rời đi, lập tức quỳ xuống khóc nói: “chủ thượng, xin người mau mau cứuViên Hồng!”.Trương Tử Tinh nghe vậy giật mình, hét lớn: “rốt cuộc có chuyện gì, mau nói!”.Thì ra, Viên Hồng và Viên Phương hai ngày trước tới Thủy tinh cung thăm và đưa đan dược cho NgaoBính, được Đông hải Long vương Ngao Quảng khoản đãi rất nhiệt tình, hai tên ngồi tán phét hồi lâu vớiNgao Bính, rốt cuộc tạm biệt rời đi. Khi ra khỏi Thủy tinh cung, đang muốn tới đảo chờ hắn thì đột nhiênhai người gặp một gã đạo nhân.Đạo nhân này tướng mạo đường đường, người mặc đạo bào màu trắng, lưng đeo một thanh bảo kiếm,cưỡi một con Tử sắc toan nghe, đôi mắt có thần, đầy vẻ tiên phong đạo cốt, phong độ bất phàm.Viên Phương vừa thấy đạo nhân này tức thì rùng mình, tựa như nhìn thấy quái vật vậy, vội cúi đầu xuốngkhông dám ngẩng lên, kéo áo Viên Hồng muốn chạy. Viên Hồng rất ngạc nhiên, nhìn kỹ đạo nhân áo trắngkia một cái, chính gặp ngay ánh mắt hắn nhìn lại.Đạo nhân áo trắng trông thấy Viên Hồng, ánh mắt tức thì hiện dị quang, vỗ lưng toan nghê một cái xôngtới trước mặt hai người: “hai vị đạo hữu trông rất quen mặt, không rõ có phải môn hạ Triệt giáo không?”Viên Phương không dám nhìn đạo nhân này, Viên Hồng lại ha ha cười dáp: “chúng ta không phải mônnhân Triệt giáo, hẳn là đạo hữu nhận lầm rồi”.Đạo nhân áo trắng nghe hai người không phải môn hạ Triệt giáo, đưa mắt đánh gái Viên Hồng, lại hỏi:“vậy mà không hiểu sao quen mặt vậy? xin hỏi là nhân sĩ phương nào?”Viên Hồng thấy Viên Phương có vẻ rất muốn rời đi, cũng không muốn dây dưa với tên đạo nhân này nữa,tùy tiện đáp: “ta là tu sĩ Mai Sơn, chưa từng gặp qua đạo hữu. Nếu không có chuyện gì, chúng ta đây xincáo từ”.“Mai Sơn?”, đạo nhân áo trắng suy tính giây lát, kì quang trong mắt càng thịnh: “thì ra là vậy, vừa rồibần đạo thực thất lễ, xin hai vị đạo hữu tùy tiện”.Viên Phương nghe xong, vội vã kéo Viên Hồng định bỏ đi, mới được vài bước, Viên Hồng đột nhiêncảm giác được nguy hiểm gì, thân thể đang phi hành bỗng ngừng lại, Huyền tang côn đã nắm chặt trong tay.Chỉ thấy bốn phía đông nam tây bắc không biết từ lúc nào đột nhiên xuất hiện bốn con kì thú. Bốn con kìthú này thân hình kỳ dị, trên người mang theo những lực lượng khác nhau, ánh mắt con nào cũng đỏ rực nhưmáu, rất nhanh bao vây lấy hai người.Viên Hồng cảm giác ra khí tức đáng sợ của bốn con thú này, tu vi đều là Chân tiên thượng giai. Hắn biếttu vi Viên Phương quá kém, nếu ở lại chỉ sợ sẽ có nguy hiểm, vội vàng tách khỏi Viên Phương, dặn hắn nếuthấy tình thế không ổn phải lập tức bỏ chạy, rồi cầm Huyền tang côn xông lên. Viên Hồng tuy tu vi khôngbằng bất cứ con thú nào, nhưng hắn đã tu luyện tới tầng thứ 5 của Bát Cửu Huyền Công, không sợ phápbảo, lại có thể tùy ý biến hóa, có thần binh Huyền tang côn trong tay, nên dù lấy 1 địch 4 nhưng nhất thờicũng không rơi xuống hạ phong.Đạo nhân áo trắng thấy Viên Hồng khá vậy, vẻ cười trên mặt càng dày. Viên Hồng biết là tên này giở trò,một bên đối phó bốn thú, một bên quát nói: “đạo nhân kia! Ta cùng ngươi không oán không cừu, vì sao lạiám toán chúng ta?”Tên kia ngồi trên lưng toan nghê cười ha ha: “yêu nghiệt, ngươi đã không phải môn hạ Triệt giáo, ta đâytự có quyền hàng phục ngươi, tránh gây họa cho nhân gian”.Viên Hồng thấy hắn cưỡng từ đoạt lí như vậy, rành rành là muốn bắt mình, không khỏi giận dữ. Chỉ thấyViên Hồng lắc mình một cái, hóa ra bốn phân thân ngăn cản tứ thú, còn mình hóa thành bạch quang xông lạiphía đạo nhân. Đạo nhân áo trắng không ngờ hắn còn thần thông như vậy, không dám chậm trễ cũng rúttrường kiếm trên lưng ra, ngưng thần ứng phó.Chỉ nháy mắt bạch quang đã hiện tới trước mặt đạo nhân, hóa lại thành bộ dạng Viên Hồng, giơ gậy lênđánh xuống. Đạo nhân giơ trường kiếm lên đỡ, nhảy xuống lưng toan nghê cùng Viên Hồng đấu tại một chỗ.Công phu đánh gậy của Viên Hồng vốn được Trương Tử Tinh truyền thụ, hết sức cao thâm, mới đánh vàohiệp đạo nhân đã dần không địch nổi. Hắn tức thì đâm bừa một kiếm, đột nhiên lấy ra một viên châu màuxám trong tay ném về phía Viên Hồng.Viên Hồng không chút sợ hãi, Huyền tang côn múa lên đánh trúng ngay khỏa ngọc châu kia. Viên châu hếtsức mỏng manh, tức thì vỡ thành từng mảnh vụn. Một đoàn khói trắng từ đó bay ra, tựa hồ rất cổ quái, baophủ lấy Viên Hồng. Viên Hồng chỉ thấy tinh thần đột nhiên hoảng hốt, lảo đà lảo đảo, thiếu chút ngã từ trênkhông trung xuống.Còn tại bên này, chiến lực bốn phân thân của Viên Hồng cũng không cách nào địch nổi tứ thú, không baolâu đã bị đánh chết, hóa lại thành lông vượn chìm trong bể nước, tứ thú một lần nữa vây lấy Viên Hồng. Dotác dụng của khói trắng thần bí kia, sức chiến đấu của Viên Hồng càng lúc càng giảm, thân hình cũng chậmchạp hơn nhiều, mà tứ thú không bị ảnh hưởng chút nào, vẫn hung hãn như cũ.Viên Hồng biết không địch nổi, lập tức hóa thành bạch quang định bỏ chạy. Nào ngờ đạo nhân kia giơtay lên, hiện ra một cái lưới vàng cực lớn nhốt lấy Viên Hồng. Trên lưới vàng có lực lượng đặc thù, thêmvào Viên Hồng giờ này đã rất yếu ớt không sao tránh được, nháy mắt đã bị bắt lấy.Viên Phương thấy cảnh này, biết mình tuyệt không phải là đối thủ của đạo nhân, lập tức xoay người bỏchạy. Đạo nhân kia phát hiện ra ý đồ của Viên Phương, tưởng hắn muốn bỏ chạy cầu sinh, lại nhìn ra tu vicủa Viên Phương thấp kém, không khỏi khinh thường kêu một tiếng: “phế vật”, trường kiếm trong tay tứcthì như điện bắn ra, xuyên thủng người Viên Phương rồi bay trở lại.Viên Phương trúng kiếm xong, lập tức rơi vào trong nước, trông hẳn là đã chết. Đạo nhân căn bản khôngcoi loại tiểu yêu này vào đâu, cũng không thèm nhìn lại, thu tứ thú về, bắt lấy Viên Hồng cưỡi toan nghê rờiđi.Viên Phương dù trúng kiếm nhưng không lập tức chết, ý đồ muốn nhịn đau lên đảo báo tin cho TrươngTử Tinh, tiếc là thương thế quá nặng, dần hôn mê bất tỉnh. Thân thể Viên Phương trôi nổi trong nước cảngày trời, may được một binh tôm phát hiện, báo cho Dạ xoa tuần biển Thủy tinh cung. Dạ xoa nhận rangười này chính là một trong hai vị khách mới tới thăm Ngao Bính, vội vàng đưa về Long cung.Đan dược hai người đưa cho Ngao Bính lúc trước còn chưa dùng hết, Ngao Quảng lập tức lấy một viêncho Viên Phương uống xuống, thương thế tức thì được khôi phục, dù tổn thương nguyên khí song cũng coilà đã được cứu sống. Viên Phương tạ ơn cứu mạng của Long Vương, cũng không chịu nói nguyên nhân, xinhắn lập tức phái người đưa mình tới tiểu đảo báo tin cho Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh nghe xong chuyện Viên Phương kể lại, giận dữ kêu lớn: “tên đạo nhân áo trắng kia rốtcuộc là người nào?”Câu trả lời của Viên Phương khiến Trương Tử Tinh có chút bất ngờ: tên đạo nhân đó chính là một trong12 Kim tiên Xiển giáo –Linh Bảo Đại Pháp Sư! Mà hắn, cũng chính là kẻ năm đó vô cớ bắt lấy ViênPhương, phế bỏ tu vi, biến Viên Phương thành nô thú của nhân loại.Phần về Linh Bảo Đại Pháp Sư trong nguyên tác rất ít, Trương Tử Tinh chỉ nhớ được tên này trong trậnTriệu Công Minh đánh 12 Kim tiên, Hoàng hà trận Tam Tiêu bắt các tiên thì có xuất hiện qua một chút, màlàm cái gì cũng không rõ, nghe nói tu vi cũng không ra sao cả, tính ra là người Trương Tử Tinh có ấn tượngít nhất trong 12 Kim tiên.Thế nhưng trong thế giới Phong Thần hiện thực này, Trương Tử Tinh không chút nào dám coi thườngLinh Bảo Đại Pháp Sư. Năm trước khi Ứng Long tới Lí thành ngăn Khương Tử Nha dẫn Cơ Xương bỏchạy từng phải đại chiến với tam tiên Xiển giáo một trận. Nếu không phải có Khổng Tuyên kịp thời xuấthiện, chỉ sợ Ứng Long đã gặp nguy hiểm rồi. Mà Linh Bảo Đại Pháp Sư chính là một trong tam tiên đó.Nghe Khổng Tuyên nói, pháp lực của tên này tuy không mạnh, nhưng pháp bảo lại rất kỳ lạ, năm con yêuthú trong Ngũ hành thú phiên có khả năng tương sinh tương khắc, hỗ trợ lẫn nhau, lực lượng gần như ngangtới năm gã Kim tiên, hết sức lợi hại, may sau đó bị Khổng Tuyên hủy đi Hỏa thú khiến uy lực giảm hẳn.Sau Linh Bảo Đại Pháp Sư lại thi triển ra Vạn thú hồn châu âm độc vô cùng, cũng bị Ngũ Sắc Thần Quangcủa Khổng Tuyên thu mất.Từ đây có thể phân tích được, bảo bối của Linh Bảo Đại Pháp Sư đa phần đều có liên quan tới yêu thúyêu hồn, chỉ sợ đều là yêu thú bị giết trong tay hắn, phương pháp chắc như vừa đối phó với Viên HồngViên Phương đây. Năm đó Viên Phương trong lúc tu luyện bị Linh Bảo Đại Pháp Sư đánh trộm, chưa kịpbỏ chạy đã bị bắt lấy. Linh Bảo Đại Pháp Sư vốn muốn đem Viên Phương làm yêu hồn, nhưng ViênPhương tu luyện pháp môn đặc dị, lực linh hồn rất yếu ớt, thuộc tính cũng không thuần. Linh Bảo Đại PhápSư thí nghiệm nhiều lần, khiến Viên Phương đau đớn gần chết, nhưng vẫn không thể đạt được hiệu quả nhưmong muốn. Bất đắc dĩ, Linh Bảo đành dùng Yêu hồn phiên hút hết tu vi của Viên Phương, sau nổi ý độcác, dùng cực hình bắt hắn học tập ca vũ, tặng cho một tu sĩ thích món này đổi lấy chút tài liệu.Linh Bảo Đại Pháp Sư là đệ tử đích truyền của Nguyên Thủy Thiên Tôn, một trong mười hai Kim tiênXiển giáo, bề ngoài phong độ bất phàm nhưng nội tâm lại cực kỳ âm hiểm, thủ đoạn lại độc ác, chỉ cầnnghe ra đối phương không có thực lực hay bối cảnh lớn, lập tức trở mặt hạ độc thủ. Nếu lỡ tay thất bại,bằng vào thế lực Xiển giáo sau lưng cũng không phải e dè sợ hãi. Nguyên Thủy Thiên Tôn vốn rất kỳ thịyêu tộc, cho nên cũng không can thiệp vào chuyện vị đệ tử này giết yêu thú làm pháp bảo, ngược lại còn cóvẻ ủng hộ. Có rất nhiều yêu tộc đều thế lực đơn độc, dựa vào thần thông cũng có thể thoát được sự ám toáncủa Linh Bảo, nhưng ngại Xiển giáo thế lớn, lại có thánh nhân sau lưng, đành bỏ đi ý niệm báo phục, điềunày càng khiến cho Linh Bảo Đại Pháp Sư được thể làm càn.Linh Bảo Đại Pháp Sư cướp của qua cầu, tất nhiên không nhớ được dạng “tiểu tốt” như Viên Phương,nhưng thân là kẻ bị hại, Viên Phương tới giờ vẫn nhớ như in tên đại cừu gia này. Bản thân hắn cũng khôngbiết bao lần nằm mộng bị sợ hãi làm tỉnh lại, mà ác ma trong động đó chính là Linh Bảo Đại Pháp Sư mặtđầy phong độ.Trương Tử Tinh thầm tính giờ Viên Hồng đã bị Linh Bảo bắt lấy, tất gặp phải nguy hiểm, tính ra đã bắtgần hai ngày rồi, phải lập tức đi cứu. Động phủ của Linh Bảo Đại Pháp Sư hẳn là núi Không Động, độngNguyên Dương; nhưng cũng như Hỏa Vân động năm xưa vậy, tuy biết chỗ song lại không rõ đường đi thếnào. Lúc này Viên Phương nổi lên dũng khí, nói biết vị trí của Nguyên Dương động, nguyện ý dẫn đường.Trương Tử Tinh có Viên Phương dẫn đường, một bên phi hành, một bên liên lạc với cơ địa Triều Ca,nhưng khả năng giờ Thương Thanh Quân không có mặt trong cơ địa nên mãi không thấy có người trả lời.Trương Tử Tinh biết thời gian khẩn cấp không thể chậm chễ, vội vàng lưu lại lời nhắn tới hệ thống, dặnnàng khi nào nghe được phải lập tức mời Hình Thiên tới chi viện.Trương Tử Tinh một đường bay gấp, không bao lâu đã tới dưới chân núi Không Động. Tương truyềnnăm xưa Hiên Viên Hoàng Đế từng gặp hóa thân Lão Tử là Quảng Thành Tử ở đây, được truyền cho “Tựnhiên kinh” ẩn chứa Thái thánh tiên quyết, nhờ vậy mới ngộ ra đại đạo. Cũng có thuyết nói, Quảng ThànhTử sống trên núi này, nhưng trong thế giới này Trương Tử Tinh biết rõ nơi Quảng Thành Tử cư ngụ là Cửutiên sơn Đào nguyên động, không liên quan gì tới nơi này.Cây cối trên núi Không Động dày đặc, đường đi hiểm trở, vực sâu hun hút, quái thạch chỏng chơ, kể racũng là nơi cảnh đẹp. Nhưng giờ Trương Tử Tinh đâu có tâm trí thưởng thức, giục giã Viên Phương mautìm ra Nguyên Dương động. Nhưng địa thế Không động quả thực hiểm trở, lại thêm Viên Phương khi xưabị nhốt ở đây dầy sợ hãi, ký ức không khỏi có chút mơ hồ, nhất thời cũng không tìm được cửa động.Tìm tòi hồi lâu, Viên Phương đột nhiên nhớ ra điều gì, chỉ tay vào một sơn mạch hiểm trở: “chủ thượng,đỉnh núi chỗ kia chính là Nguyên Dương động”.Trương Tử Tinh cẩn thận nhìn kỹ, đó là một vách núi đơn sắc, địa thế hiểm yếu, đỉnh núi đầy mây mùbao phủ, có chút khó nhìn rõ. Trương Tử Tinh nhìn bộ dạng sợ hãi của Viên Phương, an ủi nói: “ ngươikhông cần sợ hãi, cứ ở đây cẩn thận giữ gìn, nếu Hình Thiên đến báo cho hắn vào Nguyên dương động giúpta”.Viên Phương biết mình đi theo chỉ thành gánh nặng, lại thêm sợ hãi trong lòng, cảm kích nhìn Trương TửTinh một cái, nói: “ác đạo kia hết sức ác độc, chủ nhân phải cẩn thận bảo vệ thân mình, ngàn vạn chớ mấtcảnh giác”.Trương Tử Tinh gật đầu, hóa thành làn khói nhẹ bay về phía vách núi kia. Từ lúc hắn có được Vôthượng ma thể, mục lực đã hơn xa Kim tiên bình thường, nhìn ra trên đỉnh núi có vài gã đạo sĩ trẻ tuổi, bênngười còn có ít tiên thú giống loài báo, hẳn là đồng tử canh giữ cửa động.Tu vi mấy đạo đồng này tương đối kém, không thể phát hiện ra Trương Tử Tinh, nhưng năng lực cảm ứngcủa mấy con dã thú kia lại cực mạnh, Trương Tử Tinh còn chưa tới đỉnh núi đã bị phát giác, chúng nhấtthời gào lên cảnh báo.Trương Tử Tinh vốn định che dấu hành tung cứu Viên Hồng ra, không ngờ chưa gì đã bị lũ tiên thú nàyphát hiện, đầu óc hắn cấp tốc xoay chuyển, nhanh chóng nghĩ ra một chủ ý.Mấy đạo đồng kia thấy bộ dạng của tiên thú, biết có người tiến vào, vội đưa mắt nhìn quanh, quả nhiênthấy một đạo nhân đột nhiên xuất hiện trên đỉnh núi.Đạo nhân này thân hình cao lớn, tướng mạo xấu xí, đầu có một cái kim cô.Chương 258: Hữu Khách Tây Lai Danh Kim CươngĐạo nhân mở miệng nói: “Đồng tử này, xin hỏi đây có phải là Nguyên Dương tiên phủ của Linh Bảo đạohữu Xiển giáo không?”Mấy đạo đồng này vừa nghe khẩu khí của đạo nhân, đoán là bạn cũ của Linh Bảo đại pháp sư, vội vàngquát lũ báo yêu câm mồm, hành lễ với đạo nhân nói: “đây chính là Nguyên Dương động, xin hỏi đại danhcủa lão sư?”Đạo nhân đáp: “ta là Kim Cương đạo nhân, tới từ Tây thổ, nhân có chuyện đi ngang qua Không Động,đặc ý ghé vào thăm Linh Bảo đạo hữu, nhờ đồng tử thông báo dùm cho”.Đạo đồng không dám chậm trễ, xin đạo nhân chờ chốc lát, nhanh chóng đi vào trong, không bao lâu đãtrở ra báo: “sư tôn xin mời Kim Cương lão sư”.Kim Cương đạo nhân gật đầu, theo đạo đồng đi vào trong Nguyên Dương động.Bên trong Nguyên Dương động rất rộng rãi, trên bồ đoàn chỗ nền đá có một đạo nhân áo trắng đangngồi, mặt mày đầy khí độ bất phàm, chính là Linh Bảo đại pháp sư.Hai người thi lễ xong, Linh Bảo đưa mắt đánh giá Kim Cương đạo nhân, thấy người này cũng có tu viKim tiên liền không dám xem thường, cất giọng hỏi: “Kim Cương đạo hữu, bần đạo vốn chưa từng gặp mặtngài, hôm nay pháp giá tới đây không biết có chuyện cần gì?”Kim Cương đạo nhân đáp: “Linh Bảo đạo hữu hẳn là biết Tây Phương cực lạc tịnh thổ, bần đạo chính làmột trong Ngũ Đại Minh Vương nơi Cực lạc thế giới, tên gọi Kim Cương Dạ Xoa minh vương”.Ánh mắt Linh Bảo sáng lên, con ngươi mị mị nói: “thì ra là đạo hữu Tây phương giáo, nghe nói đạo hữutừng phát sinh tranh đấu với Ngô Bình, Đặng Hoa giáo ta, hôm nay tới Không Động chẳng nhẽ là tầmcừu?”Kim Cương đạo nhân than nói: “giáo ta xung đột với quý giáo quả thực là một trận hiểu nhầm. Vị NgôBình đạo hữu kia vốn có duyên với Hoan Hỉ Sứ giả giáo ta, tiếc là Ngô Bình đạo hữu tính tình hơi nóng,yêu quá thành hận nên mới xảy ra tranh chấp. Chuyện này giờ đã tạm yên, đạo hữu đề cập lại làm gì? Phảinhớ duyên tới duyên đi, cũng đều là duyên…hôm nay ta tới tiên phủ của đạo hữu là vì nhận lệnh của ChuẩnĐề thánh nhân giáo chủ, tới xin đạo hữu một món nhân tình”.Linh bảo nghe khẩu khí của hắn không yếu, lại đề cập tới tên Chuẩn Đề, gật đàu nói: “đạo hữu, xin mờinói rõ”.Kim Cương đạo nhân nói: “giáo ta có hai vị đại giáo chủ, đều là Hỗn nguyên thánh nhân. Bần đạo lầnnày cùng nhị giáo chủ Chuẩn Đề thánh nhân tới Trung thổ, ý muốn tìm người có duyên độ hoá về Tâyphương Cực lạc thế giới. Ngày trước Chuẩn Đề giáo chủ từng thấy nơi Đông Hải có hồng khí xông lên bèncùng bần đạo tới xem, quả nhiên độ được vài người có duyên, giao cho bần đạo dẫn về Tây thổ. Trong đócó hai người là vượn yêu, mấy ngày trước bần đạo định tới đón thì phát hiện hai yêu một bị trọng thương,một không rõ tung tích. Chuẩn Đề giáo chủ toán ra yêu đó giờ ở trong Nguyên Dương động của Linh Bảođạo hữu, cho nên lần này bần đạo tới đây xin đạo hữu giúp đỡ, thả vượn yêu kia ra, cho tròn duyên pháp,ngày sau tất xin báo đáp.Linh Bảo đại pháp sư tức thì chau mày, ngày đó xảy ra chuyện Ngô Bình ở Nam Hải, dưới sự lôi kéocủa Ngô Bình và Đặng Hoa, Xiển giáo cùng Tây phương giáo đã xảy ra không ít lần xung đột, có cả thươngvong, sau Đại Thương thiên tử chinh Tây lại chết mất Đặng Hoa. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hạ chỉ, khôngđược tiếp tục tranh đấu cùng Tây phương giáo. Mà hắn thân là một trong 12 Kim tiên đệ tử yêu quý củaNguyên Thuỷ Thiên Tôn, cũng ngầm đoán được sư tôn có tính toán khác với Tây Phương giáo.Hai ngày trước tại Đông Hải, Linh Bảo quả thực có bắt được một vượn yêu, chuyện này thánh nhân toánra cũng không có gì kỳ lạ. Theo lý thuyết, giáo chủ Tây Phương giáo Chuẩn Đề thánh nhân phái một trongNgũ Đại Minh Vương tới tìm mình đòi món nhân tình này kể cũng không quá đáng, hắn nên đồng ý mớiphải. Nhưng trong lòng Linh Bảo đại pháp sư giờ lại hết sức do dự, nếu đổi thành một con tiên thú hay yêutộc khác, hắn nhất định vui vẻ đưa cho Kim Cương dạ xoa, nhưng vượn yêu này với hắn thực quá quantrọng, rất không nỡ thả đi.Linh Bảo đại pháp sư vốn có hai món bảo bối, một là Ngũ hành thú phiên, hai là Vạn thú hồn châu. Mónđầu chế theo ngũ hành, kết hợp ảo diệu sinh khắc, vừa công vừa thủ; món sau âm độc vô cùng, kẻ nào chỉcần bị trúng chiêu, ắt bị độc lực âm hồn kia xâm lấn, cho dù là Kim Tiên cũng không chịu nổi bao lâu, thựclà bảo bối ám toán hay nhất. Nhưng năm đó Linh Bảo nghe lệnh Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, cùng Thanh HưĐạo Đức chân nhân, Thái Ất chân nhân tới tiếp ứng Khương Tử Nha thì gặp phải một cường giả khủng bố.Thực lực người kia thực cao thâm khó dò, ngay cả đệ nhất tiên nhân dưới tay thánh nhân là Nhiên Đăngđạo nhân cũng không sánh kịp. Người này dễ dàng diệt đi Ngũ hành thú phiên, sau lại dùng hào quang ngũsắc thu lấy Vạn thú hồn châu, khiến cho hai đại bảo bối của Linh Bảo một hỏng một mất, thực lực giảmhẳn.Linh Bảo tuy đau lòng, song cũng không biết làm sao, loại địch nhân trình độ đó không phải hắn giờ cóthể địch nổi, đừng nói chi tới báo thù. Thứ duy nhất có thể làm giờ là nhanh chóng sửa lại Ngũ hành thúphiên, tăng cường lực chiến đâu ngõ hầu ứng phó sát kiếp về sau. Ngũ hành thú phiên kia thực ra là Ngũhành yêu phiên, do sợ Nguyên Thuỷ Thiên Tôn khó chịu cùng che dấu người khác mới đổi thành chữ “thú”.Phiên này dùng sinh hồn của năm gã yêu tộc mang năm thuộc tính khác nhau luyện thành. Gọi là sinh hồn,chính là đem hồn phách của người sống rút khỏi thân thể, còn bản thể vẫn sống. Thủ đoạn này hết sức độcác, kẻ bị luyện lấy sinh hồn, nếu không được người cứu liền muôn kiếp không được siêu sinh.Năm yêu hồn đấy chiếu theo Ngũ hành sinh khắc luyện thành trận, dựa vào thuộc tính ngũ hành và uy lựctrận pháp mà diệt địch chiến thắng, lực chiến đấu ngang với năm gã Kim tiên, thêm bản thân Linh Bảo đạipháp sư , uy lực thực rất mạnh. Cho nên giờ thiếu đi một sinh hồn, không cách nào tổ hợp thành trận pháp,bốn yêu hồn chỉ còn ngang với bốn Chân tiên, uy lực giảm mạnh.Mà Vượn yêu bắt được hôm trước chính có thân thể Hoả tính mà Linh Bảo đại pháp sư khổ công truytìm, nếu có thể luyện thành yêu hồn liền luyện thành Ngũ hành đại trận, uy lực còn mạnh hơn lúc trước. Giờnếu muốn Linh Bảo giao ra vượn yêu, xác thực làm khó hắn.Kim Cương đạo nhân này không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Trương Tử Tinh hoá ra. Năm đó khi hắntạm biệt Hoan Hỉ Sứ giả từng gặp qua Kim Cương Dạ Xoa minh vương, thêm vào mạt nạ ngũ sắc có thểtuỳ ý biến đổi dung mạo, Vô thượng Ma thể lại có thể cải biến thân hình, nên cho dù tu vi Kim tiên nhưLinh Bảo đại pháp sư cũng không thể nhìn ra được.Hắn thấy Linh Bảo lộ vẻ do dự, cố ý hỏi một câu: “đạo hữu tựa hồ có chút gặp khó?”Linh Bảo than nói:” Kim Cương đạo hữu từ xa tới, lại có lời của Chuẩn Đề thánh nhân, theo lí thuyết taphải thả yêu nghiệt kia ra mới dúng. Nhưng vượng yêu này thực có chỗ dùng với ta, đạo hữu hãy để tangẫm nghĩ chốc lát”.Kim Cương đạo nhân tuyệt không ép buộc, chỉ nói: “bần đạo tuy phụng mệnh hành sự, nhưng tới cũngthật đường đột, quả thực xấu hổ. Không biết đạo hữu có thể để ta gặp vượn yêu kia một phen? Coi như khitrở về cũng có lời ăn nói với giáo chủ? Đây có một khối Linh tê tiên thạch, coi như chút bồi thường của tavới đạo hữu, bất kể chuyện này kết quả thế nào đều mong đạo hữu nhận cho”.Linh tê tiên thạch là một loại tài liệu rất trân quy, là Viên Hồng lần trước lấy được từ Nam Hải, là mộttrong những loại tài liệu bắt buộc phải có khi luyện chế thượng phẩm pháp bảo. Nhưng do mấy ngườiTrương Tử Tinh không hiểu thuật này nên vẫn bảo tồn tới nay. Còn ít dược tài khác sớm đã bị Hạm ChiTiên lấy sạch đi rồi.Linh Bảo thấy Kim Cương đạo nhân ra tay hào phóng như vậy, tuỳ tiện đã lấy ra một lễ vật trân quý, màNgũ hành thú phiên của mình đúng lúc đang thiếu Linh tê tiên thạch này để luyện chế, không khỏi mừng rỡ,lập tức thu vào. Thái độ Linh Bảo trở nên tốt hơn nhiều, nói: “đa tạ đạo hữu yêu mến, xin mời theo ta lại đixem vượn yêu kia”.Linh Bảo nói xong đứng dậy, dẫn Kim Cương đạo nhân đi vào phía sau động. Từ bề ngoài thấy phạm vicủa Nguyên Dương động hẳn phải to, nhưng đi vào lại thấy khá hạn kẹp, Kim Cương đạo nhân chính đangkhó hiểu, bỗng thấy Linh Bảo hươ tay chỉ lên phía đối diện một cái, tường đá tức thì mở ra một cánh cửalớn.Kim Cương đạo nhân theo Linh Bảo tiến vào một căn phòng lớn, hẳn là nơi hắn minh tưởng hàng ngày.Linh Bảo lại chỉ xuống mặt đất, nền đá liền từ từ mở ra, xuất hiện một cái thang đá, tựa hồ thông xuống rấtsâu. Linh Bảo phất nhẹ tay áo, hai ngọn đuốc phía dưới tức thì rực lên bừng bừng, trông rất hoành tráng.“Hôm nay bần đạo được đại khai nhãn giới rồi”, Kim Cương đạo nhân tán một câu: “đạo hữu thực tàinăng! Ai có thể ngờ được dưới lòng Nguyên dương động lại có một cái động khác, thực là cao minh!”.Linh Bảo được Kim Cương đạo nhân khen ngợi, mặt lộ vẻ đắc ý, miệng lại khiêm tốn nói: “đạo hữ quákhen, do ta cần một nơi rộng rãi luyện chế pháp bảo, mà diện tích Nguyên dương động lại có hạn, nên phảikhoét vào lòng núi tạo thêm một động phủ, đây chỉ là chút tiểu kỹ mà thôi, thực là bêu xấu trước mặt đạohữu”.Kim Cương đạo nhân cười nhẹ, trong lòng thầm nghĩ: ngươi cũng biết điều đấy, cái này trong mắt ta thựclà chút đồ chơi trẻ con, nếu để ngươi nhìn qua cơ địa dưới lầu Trích Tinh của ta, lúc đó mới biết cái gì gọilà thế giới dưới đất chân chính.Linh Bảo bước được vài bước, lại dừng lại nói: “đây là bí thất của ta, người ngoài vốn không đượcvào, nhưng đạo hữu đã được thánh nhân dặn dò, lại cùng ta gặp mặt một lần mà thấy rất thân quen, nên mớimời đạo hữu vào, mong ngài giữ bí mật giùm cho”.Kim Cương đạo nhân ngầm cười lạnh: cái gì mới gặp đã thân, rõ ràng là bởi vì Linh tê tiên thạch kia, tấtnhiên nếu mình không nói là được Chuẩn Đề phái tới, dù có tiên thạch hẳn cũng không tới được nơi này.“Đạo hữu yên tâm, ta tự biết giữ mồm, nhất định sẽ không đem chuyện này lộ ra, nếu có giả dối, KimCương Dạ Xoa minh vương ta ngày sau sẽ hình thần câu diệt”.Đúng a, cho dù tiết lộ ra bị ứng lời thề, hình thần câu diệt mà chết cũng là Kim Cương Dạ Xoa kia, liênquan gì tới ta?Linh Bảo đâu biết lòng hắn nghĩ gì, nghe Kim Cương phát thệ độc địa như vậy, hết sức hài lòng tiếp tụcdẫn hắn đi xuống phía dưới.Phía dưới tựa hồ có rất nhiều thông đạo cùng phòng ốc, mỗi bước cầu thang đều thấy đường đi xuất hiệnhai bên. Nhưng bước chân Linh Bảo không hề dừng lại, Kim Cương đạo nhân cũng chỉ đành nén sự tò mò,theo hắn đi tiếp.Một đường xuống thẳng tới một căn phòng lớn nơi sâu nhất Linh Bảo mới dừng lại, quay đầu lại nói:“đạo hữu, xin mời theo ta, vượn yêu kia ở tại chỗ này”.Kim Cương đạo nhân nhìn lại, dưới này có ba cái động đá, chỗ Linh Bảo đi vào chính là cái động ởgiữa.Đi vào động đá, quả nhiên nhìn thấy Viên Hồng, toàn thân bị dây xích đặc chế khoá lấy, đầu bị dán mộtđạo phù chú, hẳn Nê hoàn cung đã bị trấn trụ, nguyên thần bị phong toả, không cách nào thoát thân, hai tayhai chân cũng đều có phù ấn kì dị dán vào. Viên Hồng vừa thấy Linh Bảo tới, căm hận tới nghiến răngnghiến lợi, nhưng bị dây xích cùng phù ấn cản trở, ngay sức nói ra tiếng cũng không có.Linh Bảo đại pháp sư tựa đã quen với dáng vẻ hung ác của Viên Hồng, không thèm để ý nói: “KimCương đạo hữu, có phải con yêu này không?”Kim Cương đạo nhân ra vẻ đánh giá hồi lâu, gật đầu nói: “chính là yêu này. Yêu này từng được ChuẩnĐề thánh nhân điểm hoá, còn được thánh nhân tặng cho tên “Ảnh đế” (siêu sao điện ảnh), không biết đạohữu có thể thả Ảnh đế ra, cho ta trở về báo cáo với giáo chủ?”Viên Hồng vừa nghe “Chuẩn Đề thánh nhân điểm hoá”, đầu tiên là ngây ra, sau lại nghe thấy hai chữ“Ảnh đế”, ánh mắt tức thì sáng lên, lại nhìn thấy bàn tay Kim Cương đạo nhân phía sau lưng làm ra ký hiệu“ok”, tức thì hiểu ra đạo nhân này là ai. Con khỉ này kể cũng thông minh, tức thì nhe nanh gầm gừ với LinhBảo đại pháp sư một phen, bên này lại rất hoà hoãn với Kim Cương đạo nhân, lộ vẻ khẩn cầu.Linh Bảo đại pháp sư thấy bộ dạng Viên Hồng như vậy cũng tin lời Kim Cương dạ xoa hơn, nhưng vẫnkhông nỡ thả ra con vượn yêu hoả tính rất khó tìm được này, ánh mắt đảo một vòng, nhanh chóng tìm ra chủý.“Không phải ta không muốn giúp đỡ Kim Cương đạo hữu, nhưng vượn yêu này có thân thể thuần hoả, rấtquan trọng tới việc luyện hoá một món đại bảo bối với ta. Sư tôn Nguyên Thuỷ Thiên Tôn của ta từng nói,nếu không có bảo bối đấy, ta sẽ gặp rất nhiều hung hiểm trong sát kiếp. Nhưng đạo hữu đã là chỗ quen biết,ta cũng không muốn làm khó. Đạo hữu chỉ cần tìm được một yêu tộc khác có thân thể thuần hoả, tu vi Chântiên tới đổi lấy vượn yêu là được!”.Linh Bảo cố ý lôi Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ra là để ngang với Chuẩn Đề thánh nhân trong miệng KimCương. Luận thực lực, luận tình lý, Linh Bảo đều không tất yếu phải “chuyển nhượng” viên hồng. KimCương đạo nhân không ngờ Linh Bảo này xảo trá như vậy, lập tức lộ vẻ khó khăn: “đạo hữu, không phảibần đạo chối từ, nhưng thân thể thuần hoả vốn rất khó tìm, lại phải có cảnh giới Chân tiên, thời gian cấpbách vậy bần đạo làm sao tìm được?”Linh Bảo than nói: “nếu hai người chúng ta đều thấy khó xử, sao không thử theo thói thường thử sức mộtphen. Nếu ta thua dưới tay đạo hữu, lập tức đem vượn yêu kia trả lại. Nếu ta may mắn thủ thắng, mong đạohữu chớ trách, bỏ qua chuyện này. Đạo hữu là khách từ xa tới, nếu chẳng may bại ta cũng sẽ không để đạohữu tay không mà về. Trong động ta có không ít yêu nghiệt kỳ thú, có chút cũng có thần thông, đạo hữu cóthể tuyển lấy hai tên, hoặc dẫn độ về Tây phương hoặc để làm toạ kỵ, coi như biểu lộ tâm ý của ta, thếnào?”Lời này của Linh Bảo tốn không ít tâm cơ, hai bên bất kể thành bại đều có thể giữ thể diện cho mình,không mất hoà khí, cho dù là Trương Tử Tinh hoá thân thành Kim cương đạo nhân cũng không khỏi ngầmkhen. Nhưng Trương Tử Tinh tất nhiên không phải dễ chơi, nói: “Đạo hữu nói vậy rất phải, lấy hai đổi mộtthực đủ thành ý. Nếu đã là vậy, bần đạo muốn lựa chọn trước một phen, không biết đạo hữu có cho phépkhông?”Linh Bảo đạo nhân nghe Kim Cương không đáp ứng ngay, chỉ đề xuất muốn tự lựa chọn trước, tựa hồbiết không địch nổi mình nên đi nhận bồi thường trước.Linh Bảo ngầm đắc ý trong lòng, lập tức dẫn Trương Tử Tinh quay lên, nhưng lại không phát hiện ra,trên mặt đất không biết từ lúc nào đã xuất hiện một con nhện nhỏ tinh xảo, dưới ánh đuốc rừng rực, ánh lênmột màu vàng kim loại.Chương 259: Cửu Cung Ma Trận Khốn Linh BảoTrương Tử Tinh đi theo Linh Bảo tới cầu thang sang những thông đạo khác, nơi đó có rất nhiều phongốc, mỗi phong đều nhốt kì thú hoặc yêu tộc. Có con gặp Linh Bảo lộ ra vẻ căm hận vô cùng, có loại biếtkhông có hi vọng thoát thân, biểu tình ngây ngốc, còn có chút khả năng là bị cực hình tra tấn, lộ vẻ khúmnúm xin tha. Mới đi qua mấy nơi đã thấy mười mấy con yêu thú, có thể tưởng tượng được cả động phủngầm này số lượng yêu thú bị nhốt nhiều đến chừng nào.Cả Nguyên dương động, bề ngoài là nơi tu luyện của Linh Bảo, nhưng bên trong lại là một trại tập trungyêu thú thực lớn, khiến Trương Tử Tinh nhìn mà thầm kinh hãi không thôi.Trương Tử Tinh giả vờ cẩn thận chọn lựa, cuối cùng chọn được hai yêu thú, một thú là toạ kỵ, một thú làLang yêu tu vi không kém. Linh Bảo thấy hắn “công tư vẹn toàn”, ngầm gật đầu. Lựa chọn xong xuôi, haingười trở ra khỏi yêu ngục, rời đi tới tầng không phía ngoài Nguyên dương động. Mấy gã đạo đồng liềndẫn theo tiên thú đứng từ xa chứng kiến.Trương Tử Tinh cố ý nói: “Linh Bảo đạo hữu, ta với ngài nói chuyện vốn rất hợp, chỉ vì phải phụngmệnh giáo chủ hành sự, nên không dám bỏ qua chuyện này. Lần này thử sức, mong điểm tới là dừng, chớnên tổn thương tới hoà khí hai nhà”.Linh Bảo gật đầu xưng phải, nói: “nghe nói Tây Phương giáo đạo thuật cao diệu, có Kim thân thần thôngrất lợi hại, hôm nay chính muốn kiến thức một phen”.Trương Tử Tinh nghe hắn nói tới kim thân, tâm niệm chợt động, cười nói: “bần đạo xin bêu xấu trước”.Liền thấy sau lưng hắn hiện ra một ảnh tượng kim sắc cực lớn kèm theo tiếng phạn âm trầm trầm, “Kimthân” này ba đầu sáu tay, năm con mắt ở giữa đầy giận dữ, hai bên có 3 con mắt, đầu tóc rậm rạp trông nhưbờm ngựa vậy. Sáu cánh tay cầm các loại cung, tiễn, kiếm, luân, ngũ trì xử, hai tay ở giữa cầm Kim cươnglinh, cả hình dáng khiến yêu ma khiếp sợ.Kim thân này dáng vẻ hoa lệ, khí thế phi phàm, mấy đạo đồng thấy thế hò nhau hua tay chỉ chỏ, mắt đầyvẻ kinh dị. Linh Bảo lại hết sức ngạc nhiên, vì “Kim thân” này tuy thanh thế kinh người song không có nửachút lực lượng nào, thật đáng nghi ngờ. Linh Bảo biết Kim Cương Dạ Xoa minh vương là một trong NgũĐại Minh Vương Tây Phương giáo, tuyệt không phải loại tầm thường, Kim thân kia hẳn có diệu dụng đặcbiệt, liền không dám chậm trễ, lấy ra một thanh bảo kiếm ánh sáng rực rỡ, toàn thân đề tụ tiên lực, ngưngthần chờ đợi.Kim thân kia đột nhiên thoát khỏi thân thể Trương Tử Tinh bay về phía Linh Bảo. Tại lúc sự chú ý củaLinh Bảo hoàn toàn đặt lên Kim thân, Trương Tử Tinh đã như quỷ mị xuất hiện sau lưng hắn, chưởng hoáthành đao, chém xuống cổ Linh Bảo. Phản ứng của tên này cũng rất nhanh, không thèm quay đầu, giơ kiếmngược lên chém về phía sau.Trương Tử Tinh tránh qua mũi kiếm, một chưởng chém lên sống kiếm. Lực lược này cực mạnh, khiếnLinh Bảo cơ hồ không nắm nổi tiên kiếm, vội vàng nhảy lên phía trước. Đồng thời lúc này Kim thân kia độtnhiên hoá ra bốn phân thân, tay đều cầm pháp khí xông lại phía Linh Bảo. Linh Bảo vội vàng lấy ra Ngũhành thú phiên rung một cái, bốn con cự thú liền xuất hiện đón đỡ Kim thân. Kim Thân vừa thấy cự thú lậptức quay đầu tránh né, cự thú đuổi theo không ngừng. Trương Tử Tinh bên này dùng tay làm binh khí, thitriển “Không thủ đạo”, bức Linh Bảo tới rối loạn tay chân.Trên không trung cự thú chiếm thượng phong tuyệt đối, đuổi “Kim thân” chạy loạn khắp nơi, nhưng dướiđất Trương Tử Tinh lại hoàn toàn áp chế Linh Bảo. Linh Bảo kiến thức không tệ, biết Kim thân thần thôngcủa Tây Phương giáo đa phần gắn bó chặt chẽ với phật thân, nếu Kim thân bị hư tổn, bản thể cũng sẽ bị ảnhhưởng tương ứng; nên hắn không vội thay đổi phương thức chiến đấu, một bên chỉ huy bốn con yêu thú nỗlực tiêu diệt Kim thân, một bên toàn lực ứng phó với Kim cương đạo nhân.Dần dần Linh Bảo thấy có chút không đúng, Kim thân kia tựa như có ý muỗn dụ kỳ thú rời đi, không chịuđánh từ chính diện, ngẫu nhiên bị đánh trúng cũng chỉ chao đảo một chút, không bị ảnh hưởng gì, tựa nhưhư ảnh vậy. Mà võ công gần ngời của Kim cương đạo nhân này lại cao đến kinh người, bằng một đôi taytrần ép mình tới không thở nổi. Linh Bảo lòng sinh nghi ngờ, lập tức cắn răng chịu một quyền của đốiphương, lấy từ trong túi pháp bảo ra Thú cốt truỳ ném về phía chân đối phwong. Linh Bảo đây còn là engại bối cảnh của Kim cương, không dám ra tay quá nặng, nếu không đã ném chuẩn vào ngực hắn rồi.Một quyền của Trương Tử Tinh đánh trúng ngay Linh Bảo, phát hiện ra hắn không làm sao thì không khỏingây người, dễ dàng bị một truỳ đánh trúng bắp chân, chỉ thấy đau đớn tận xương tuỷ, Thú Cốt truỳ này cắmvào trong thịt, nhất thời không sao rút ra nổi.Linh Bảo thấy vậy cũng không khỏi kinh hãi: Thú Cốt truỳ của mình là dùng đuôi sắt của một loại yêu tộcđặc thù luyện chế thành, cho dù thân thể mình đồng da sắt của tiên nhân cũng sẽ bị xuyên thấu, tưởng truỳnày sẽ xuyên thủng chân địch thủ, không ngờ thân thể Kim Cương đạo nhân này cường hãn như vậy, chỉ cóthể cắm vào độ bảy phần, mà sau lại không thể triệu hồi Thú Cốt truỳ về.Linh Bảo kinh nghiệm phong phú, thấy Thú Cốt truỳ không đạt được hiệu quả như mong muốn, lại lấy ramột viên châu quăng lên. Trương Tử Tinh nhớ tới lời Viên Phương kể lại cảnh Viên Hồng bị trói, khôngdám đón đỡ, nhịn đau tránh sang một bên. Đâu ngờ viên châu kia hình như có công năng tự truy kích, đuổitheo hắn không rời. Trương Tử Tinh chạy tới gần mấy đồng tử đang xem chiến thì bị viên châu đuổi kịp,trong lúc “bất đắc dĩ”, hắn đột nhiên phất hai ống tay áo một vòng, trên người lập tức hiện ra một cỗ lựclượng kỳ dị. Viên châu kia còn chưa tới gần đã bị lực lượng này đánh bật về phía mấy đồng tử. Linh Bảothấy tình thế không ổn, đang muốn thu hồi, đột nhiên viên châu chịu lực vỡ tan thành từng mảnh, từng đoànkhói trắng bốc ra. Mấy đồng tử cùng bầy tiên thú trúng khói trắng này lập tức lảo đảo muốn ngã, không baolâu liền hôn mê bất tỉnh.Trương Tử Tinh cố ý lộ vẻ “không cố ý”, hai tay phất liên hồi quạt làn khói tan đi, mình lại tập tễnh trởlại trong tràng, làm ra vẻ không muốn đánh nữa: “Linh Bảo đạo hữu rốt cuộc dùng pháp bảo gì vậy? mấyđồng tử kia không sao chứ?”Linh Bảo ngầm nghiến răng, nhưng bề ngoài đành khen ngợi: “đạo hữu thực giỏi, lại có thể dùng cách đóphá Tô thần yên của ta!”.Một lời vừa dứt, sắc mặt Linh Bảo đột nhiên đại biến, thất thanh hô: “không ổn! vượn yêu trong động kiađã mở được phù ấn!”.Ánh mắt Trương Tử Tinh chớp lên, lòng thầm mừng rỡ, vừa rồi hắn đã lưu lại robot gián điệp dưới nềnNguyên dương động, lại cố ý kéo dài thời gian là để giúp Viên Hồng giải trừ phù ấn, chỉ là không ngờ LinhBảo lại có thể cảm nhận được.Linh Bảo đại pháp sư thầm nghĩ: Ngọc Thanh trấn yêu phù kia là do sư tôn Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thântruyền, trừ khi bị người gỡ đi nếu không bản thân yêu vật không thể tự làm được. Dây xích cũng là Cầm yêutoả đặc chế, có tác dụng khắc chế đặc biệt với yêu tộc, mình từng dùng hai món này bắt yêu thú nhiều lầnchưa từng thất thủ, sao con vượn kia mới có tu vi Chân tiên, lại bắt mới hai ngày đã có thể tự thoát rađược?Tâm tử Linh Bảo xoay chuyển rất nhanh, lập tức đem ánh mắt tìm lấy vị Kim Cương Dạ Xoa minhvương hôm nay đột nhiên tìm tới này, tia mắt ẩn vẻ độc ác, len lén thò tay vào trong túi pháp bảo.Biến hoá rất nhỏ của Linh Bảo đều bị Trương Tử Tinh nhìn thấy, vừa rồi vì kéo dài thời gian để cứuViên Hồng nên mới sử dụng võ kỹ gần người, giờ đối phương đã phát giác, cần gì phải cho đối thủ ra taytrước? phải biết “Lí luận chiến đấu tiên tiến” của hắn không phải chỉ nói cho vui đâu.Linh Bảo chỉ thấy trước mặt hoa lên, đồ trong túi còn chưa kịp lấy ra đã không thấy Kim cương đạo nhânkia đâu nữa, cả tràng cảnh cũng phát sinh biến hoá, từ đỉnh núi đã biến thành một bình nguyên kì dị, vôbiên vô tận.Phép Na di hay là huyễn cảnh? Linh Bảo lòng thầm cảnh giác, cử động này của Kim cương đạo nhân đãchứng thực ý nghĩ trong lòng hắn, căm giận tên Tây Phương giáo môn hạ này vô cùng. Tại lúc này, LinhBảo cảm thấy mặt đất dưới chân mình khẽ chấn động, sau đó càng lúc càng mạnh, tựa như có thiên quânvạn mã đang xông lại đây vậy.Linh Bảo nắm chặt trường kiếm trong tay, ngưng thần chờ đợi, quả nhiên thấy một đạo hắc tuyến bất quytắc từ xa đang xông lại đây rất nhanh, tới gần nhìn lại, thì ra là một bầy yêu vật lớn nhỏ bất đồng, số lượngkhủng khiếp lên tới hơn vạn con. Mấy yêu vật này tướng mạo hung dữ, hình thể khổng lồ, khí thế hung hãn,mục tiêu của chúng chính là Linh Bảo mình đây.Linh Bảo nhìn số lượng yêu vật đáng sợ, biết mình khó lòng địch nổi, vội vàng nhấc người bay lên, đâungờ từ tầng không cũng một vầng mây đen áp xuống, nhìn kỹ cũng là một đàn yêu vật, hai nhóm trên dướibao vây lấy hắn. Món đồ trong tay Linh Bảo rốt cuộc ném ra, hoá thành một cái lưới vàng rất lớn, bắt hếtnhững yêu vật xông lại gần. Nhưng số lượng chúng quá đông, lưới vàng bắt không được nổi một phần trăm.Tiếp đó, bốn con cự thú trong Ngũ hành thú phiên cũng bị vây lấy. Bầy yêu vật nhe nanh tới gần, rít lêntừng tiếng ghê rợn, nhiều con cả mồm như lỗ máu, nhe nanh múa vuốt chồm tới.Linh Bảo đạo nhân nhận ra trong đám yêu thú này có chút yêu vật quen mặt, tựa hồ đã từng bị hắn bắt lấytrước đây, có con đi luyện chế pháp bảo, có con hút lấy tu vi, có con thậm chí tuỳ tiện sát hại, có con vẫncòn giam trong dộng, không biết vì sao lại tụ tập ở đây. Càng đáng sợ hơn là, bốn con Ngũ hành yêu thú tựahồ cũng nhảy theo bên kia phản lại chủ nhân. Linh Bảo có ý muốn bỏ chạy, nhưng lại phát hiện không thểnào sử dụng Ngũ hành độn thuật, chỉ đành miễn cưỡng dùng tiên kiếm ứng phó, hắn nổi thần uy giết chếtkhá đông yêu vật. Nhưng lũ này quá điên không hề sợ chết, chẳng bao lâu tiên lực trong người Linh Bảo đãbắt đầu khô kiệt, tâm trí cũng càng thêm sợ hãi. Hắn không thể ngờ được lũ yêu vật mới lúc trước còn tuỳhắn mặc ý chém giết lại có thể có ngày khiến hắn sợ hãi như vậy.Chiến ý của Linh Bảo suy giảm, tay chân chậm lại, tiên kiếm tức thì bị vài con yêu thú đớp lấy nuốt vào.Tiếp đó, con vượn yêu mới bắt gần đây nhất giơ bổng lên đánh tay hắn gãy thành hai đoạn. Hắn còn chưakịp rụt về, cánh tay gãy đã bị một con yêu vật cắn chặt bắt đàu nhai rau ráu. Tiếp đó tứ chi hắn đều bị xénát ra, một trường huyết tinh chan hoà xuất hiện.“A A A!”, Linh Bảo đau đớn kêu lên một tiếng, đầu óc đột nhiên tỉnh lại, phát hiện ra vừa rồi chỉ là mộtcơn ảo giác. Hắn đưa mắt nhìn quanh, xung quanh là cảnh vật hoàn toàn không quen thuộc, chu vi đầynhững tia chớp kì lạ, nhìn không thấy bờ đâu, tay hắn vẫn đang cầm chặt ngũ hành thú phiên và tiên kiếm,đạo bào đã sớm ướt đãm từ lúc nào.Linh Bảo nhìn tiên kiếm phát ra quang mang nhờ nhờ, hồi tưởng lại tình cảnh vừa xảy ra mới biết mìnhbị tâm ma xâm nhập. May tiên kiếm này có công hiệu thanh tâm trừ tà, lại thêm bản thân xuất thân phiphàm, tu luyện Ngọc thanh tiên quyết nhiều năm đã thành thân thể Kim tiên, căn cơ rất ổn, nên mới có thểnhanh chóng thoát khỏi tâm ma.Linh Bảo lau mồ hôi đầy trán, đột nhiên thấy phía trước xuất hiện một thân ảnh đi tới, hắn tưởng là Kimcương đạo nhân, lập tức phi thẳng tiên kiếm hoá thành một đạo bạch quang tới người kia. Đâu ngờ ngườikia hiện ra một thanh đại đao nơi tay, tuỳ tiện gạt một cái đã đánh ngược tiên kiếm trở về, may Linh Bảobắt kịp, tuy vậy vẫn thấy tiên kiếm mang theo một lực đạo rất quái dị, thân kiếm rung lên không ngừng.Linh Bảo đưa mắt nhìn kỹ, phát hiện người tới là một kẻ xa lạ chưa từng gặp qua, người này mắt phượngmày ngài, mặt đỏ phừng phừng, râu dài rất đẹp, mình mặc chiến giáp trông hết sức uy vũ. Càng khiến LinhBảo kinh hãi hơn là, khí tức người này tán ra cực kỳ đáng sợ, cơ hồ ép hắn tới tâm thần loạng choạng, loạiáp lực này còn hơn cả vị Huyền tiên duy nhất trong giáo- Nhiên Đăng đạo nhân!Linh Bảo không ngờ tại nơi này lại gặp được một vị Huyền tiên, vội vàng nói: “vừa rồi là chút hiểunhầm thôi, không biết đạo hữu là người phương nào? Sao lại tới đây?”Ngờ đâu người kia căn bản không thèm để ý tới hắn, mà giơ đại đao lên chém lại. Linh Bảo vội vàngđón đỡ, hai người đánh hồi lâu, Linh bảo kinh ngạc phát hiện ra tuy khí thế người này lợi hại, võ công cũngrất cao nhưng lực lượng thấp hơn tưởng tượng của mình rất nhiều, thậm chí còn không bằng Kim tiên, chỉcần ngưng thần đề kháng loại áp lực kia là được.Linh Bảo biết được thực lực nam tử mặt đỏ này xong, tức thì yên tâm lại, đâu ngờ mới lơ là chốc lát đãthấy vai phải hết sức đau đớn, tay cầm Ngũ hành thú phiên thiếu chút bị thanh long đao trong tay đối thủchém rớt.Linh Bảo đau đớn không ngớt, lòng hết sức sợ hãi. Vừa rồi hắn dùng một loại tiên quyết bảo hộ toànthân, đây không phải là bí thuật của Xiển giáo mà là học được từ nơi khác, có thể trong thời gian nhất địnhbắn ngược các loại tấn công, vừa rồi hắn cố nhịn một quyền củ Kim cương đạo nhân cũng là vì vậy.Năm đó hắn hoá thân thành dũng tướng Canh Thần dưới tay Đại Vũ, khi đi giúp Đại Vũ trị thuỷ từng gặpqua Vu Chi Kỳ. Vu Chi Kỳ kia cực mạnh, tu vi gần tới mức Huyền tiên, ngay bản thân Đại Vũ tay cầm VũVương Cửu đỉnh cũng thua mấy lần, thiếu chút mất mạng. Vu Chi Kỳ bị hắn dùng lời khiêu khích, nói haibên bỏ tay không thèm dùng pháp bảo, từng dùng tới 13 loại tiên quyết khác nhau mà vẫn không thể pháđược lưới phòng ngự của loại tiên quyết này. Cuối cùng Linh Bảo thừa cơ Vu Chi Kỳ không chuẩn bị, nuốtlời hứa lấy lưới vàng đánh trộm, cuối cùng bắt được Vu Chi Kỳ.Theo lý thuyết, với tu vi vỏn vẹn Chân tiên của nam tử mặt đỏ này tuyệt không thể thương tổn tới hắn,không ngờ lại có thể phá được tiên quyết phòng ngự cực mạnh kia? Chẳng nhẽ tên nam tử này có thể hoágiải phòng ngự của địch thủ?Linh Bảo đoán không sai, giờ hắn đang ở trong Cửu cung ma trận của Trương Tử Tinh, mà địch thủ củahắn giờ chính là “Võ thánh” nổi danh thời hậu thế - chiến hồn Quan Vũ! Quan Vũ là hồn chữ “nghĩa” trongCửu cung ma trận, đặc tính là chấn nhiếp cùng hoá giải phòng ngự của địch thủ! Một đao này hoàn toàn pháđi bí pháp của Linh Bảo, trong vài giờ đồng hồ sẽ không thể dùng tiếp lần nữa.Mắt thấy Thanh Long đao sắp bức lại, Linh Bảo mặc kệ thương thế ném tiên kiếm về phía Quan Vũ rồiquay người bỏ chạy. Quan Vũ lắc mình tránh khỏi tiên kiếm, rất nhanh đuổi theo, trường đao trong tay múalên hoá thành một con thanh long, xông về phía Linh Bảo.Đâu ngờ Linh Bảo đột nhiên quay người, tay hiện một đạo kim quang. Kim quang từ từ mở rộng ra,ngưng tụ lại thành một cái lưới vàng rất lớn. Quan Vũ không kịp đề phòng, tức thì bị lưới vàng trói lại,không cách nào động đậy.Quan Vũ giãy giụa mãi không thoát, thân hình từ từ như khói xám tan mất. Mà phía bên này vùng chớp lạicó dị biến, rất nhanh ngưng tụ thành một nhân ảnh khác.Chương 260: Phá Diệt! Thập Nhị Kim Tiên Bất Tử Đích Phong Thần Định LuậtThân ảnh mới xuất hiện này cũng là một gã nam tử cao ráo, thân hình còn gọn gàng hơn Quan Vũ, tướngmạo đoan chính, mày rậm mắt to, một cỗ anh khí bừng lên trên khuôn mặt, mình mặc giáp trắng, tay cầmtrường thương màu bạc, khí thế rất bất phàm.Kinh nghiệm thực chiến của Linh Bảo đại pháp sư phong phú, biết mình đã rơi vào trong một trận pháp,rất có khả năng là do Kim Cương Dạ Xoa kia lập ra, giờ chỉ cần giết hết địch nhân trước mặt hẳn là sẽ pháđược trận này.Nam tử giáp bạc kia bề ngoài rất anh vũ, nhưng Linh Bảo đại pháp sư biết tu vi người này hẳn cũng nhưnam tử mặt đỏ lúc trước, chỉ là Chân tiên mà thôi. Bất quá sau khi trải qua giáo huấn của nam tử mặt đỏ,Linh Bảo đã không còn dám coi thường đối thủ. Vừa rồi dùng lưới vàng bắt lấy nam tử mặt đỏ là hắn đãphỉa nuốt vào một viên đan dược giúp vết thương nhanh chóng khôi phục, nhưng sự đau đớn và tiêu haonguyên khí vẫn không thể nào tránh được.Nam tử giáp bạc trừng mắt nhìn Linh Bảo một cái, cả người toát ra một cỗ sát khí âm trầm, trườngthương trong tay vung lên đâm về phía Linh Bảo, tiếng gió rít trời. Vốn hắn còn cách Linh Bảo 7, 8 trượng,nhưng một thương này nháy mắt đã tới trước mặt, thực hết sức kinh người.Linh Bảo không ngờ nam tử giáp bạc này có thủ đoạn như vậy, vội vã giơ kiếm lên đỡ, chỉ thấy một cỗlực lượng cực kỳ sắc bén truyền tới, mang theo lực xoáy cực mạnh, nhất thời thối lui vài bước, cơ hồ đứngkhông vững nữa.Lực lượng của người này tuy không hơn nam tử mặt đỏ lúc trước là bao, nhưng sự xảo diệu trong lựcđạo lại mạnh hơn rất nhiều. Công kích của hắn không chỉ kèm theo một lực xoáy đặc dị, mà còn đem tiênlực toàn thân nén lại, tập trung lên đầu thương, khiến cho uy lực hết sức kinh người.Nam tử giáp bạc không cho Linh Bảo thời gian phản ứng, ngân thương múa lên, bức hắn tới chân tay rốiloạn, tốc độ cũng rất nhanh, nháy mắt đã tiếp cận gần người. Linh Bảo biết vũ kĩ cùng năng lực cận chiếncủa mấy quái nhân này đều rất kinh khủng, mình tuyệt không phải đối thủ, liền không dám dây dưa, một lầnnữa lấy ra lưới vàng chụp lấy nam tử giáp bạc.Người này tựa hồ đã sớm phòng bị, thân hình như điện lui xuống tránh qua cái lưới chụp xuống, đồngthời trường thương trong tay chớp giật điểm lên lưới vàng một cái, từng tia lửa bắn ra tung toé. Linh Bảokinh ngạc khi thấy tốc độ thối lui của nam tử này còn nhanh hơn tốc độ hắn xông lên, lưới vàng trong taykhông chịu bỏ cuộc, liên tục giật lên chụp xuống nam tử, nam tử cũng dùng tốc độ cực nhanh liên tiếp nétránh.Sau vài lần, Linh Bảo đã nắm được quy luật di động của nam tử, nhắm chuẩn cơ hội quăng lưới vàng lênlần nữa. Lưới này tuy không có tốc độ bằng nam tử, nhưng phạm vi nó mở rả cực lớn, mắt thấy đã sắp tróiđược người này.Thế nhưng một tràng cảnh khiến Linh Bảo không thể tin nổi xuất hiện, nam tử giáp bạc lần này khôngthèm tránh né, ánh mắt đầy lạnh lẽo, xoay trường thương trong tay liên tục điểm lên lưới vàng như đụt lỗvậy. Lưới vàng vừa hạ xuống gần nam tử, đang muốn trùm lên thì lập tức đứt thành hai nửa, rơi xuống đấtim lìm.Linh Bảo thực không cách nào tin vào mắt mình, trong lòng càng thêm run sợ: lưới vàng này tên gọiThiên La địa võng, không phải bảo bối tầm thường, mà là pháp bảo được Dao Trì Kim Mẫu tặng cho, dùngTiên ngọc vân tàm cùng Giảo kim ti kết hợp lại luyện chế ra. Mỗi giao điểm đều có nút buộc đặc thù,không chỉ rất dẻo dai mà còn có lực lượng đặc dị, có thể hoá giải lực giằng co của người bị chụp. Ngay VuChi Kỳ năm đó cũng bị khốn trong Thiên La địa võng này, thực không ngờ một kẻ tu vi vỏn vẹn Chân Tiêntrước mặt đây lại có năng lực huỷ diệt nó!.Kiện pháp bảo này chính là vũ khí bí mật của Linh Bảo, không dễ dàng lộ ra trước mặt người khác, mộtlà sợ lộ bài, hai là sợ lộ quan hệ bí mật giữa mình và Thiên giới. Trừ Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cùng vàingười thân mật khác, cho dù là sư huynh đệ trong Thập nhị kim tiên cũng không biết được lai lịch chân thậtcủa vị Linh Bảo đại pháp sư ngày thường với ít nói này.Linh Bảo đâu biết, bất kể là nam tử mặt đỏ hay nam tử giáp bạc trước mặt này, thứ họ sử dụng đều khôngphải là tiên lực đơn thuần, mà là một loại lực lượng khác –tín ngưỡng lực! chính nhờ đó mới khiến cho cácChiến hồn đều có đặc tính riêng biệt, có thể phát huy lực chiến đấu siêu cường trong Cửu cung ma trận.Loại chiến đấu này còn hơn xa sự tưởng tượng trong đầu kẻ chế tạo Trương Tử Tinh.Chiến hồn của nam tử giáp bạc chính là danh tướng thời Tam quốc Triệu Vân Triệu Tử Long. Tên tuổiTriệu Vân quá nổi tiếng rồi, không cần nhắc lại nữa. Trong Cửu Cung Ma Trận, Triệu Vân có được lựclượng chữ “Tín”, mà đặc tính của “Tín hồn” trừ tốc độ cùng xảo kình cực cao ra, còn có một đặc tính lợihại nhất –năng lực phá huỷ pháp bảo!.Vừa rồi Triệu Vân phải đối phó với sự công kích liên tục của Thiên la địa võng, lúc đầu là thử dò sứclực và nhược điểm của nó, sau nhắm trúng thời cơ, một thương điểm ngay nút thắt yếu nhất trên võng. Mấynút thắt này tuy có năng lực tước đi lực giằng co của kẻ bị trói, nhưng đồng thời cũng là điểm mấu chốtnhất của cả lưới. Triệu Vân dùng toàn lực điểm vào, nút thắt không cách nào hoàn toàn hoá giải lực côngkích cuối cùng hỏng hẳn, khiến cho Thiên la địa võng tan nát, bảo bối của thiên giới này triệt để thành phếvật rồi.Nếu Linh Bảo không quá tự tin chỉ dùng Thiên La địa võng truy kích Triệu Vân, đổi sang một bảo bốikhác, có lẽ cũng đã không có kết quả như này.Mất đi Thiên la địa võng, Linh Bảo đại pháp sư hết sức đau lòng, lấy Ngũ hành thú phiên ra rung mộtcái, tức thì bốn con cự thú xuất hiện, phân biệt mang theo lực lượng Kim, Mộc, Thuỷ, Thổ. Nếu án thuộctính ngũ hành, Triệu Vân thuộc tính Kim, mà Hoả tính trong Ngũ hành thú phiên đã sớm bị Khổng Tuyêntiêu diệt, còn Triệu Vân từng nổi danh trong Tam quốc với sự tích độc chiến Trường Bản cứu ấu chúa, thứhắn không sợ nhất chính là dạng quần chiến này, tức thì lấy một địch bốn, không hề e ngại.Linh Bảo đại pháp sư không ngờ ngay Ngũ hành yêu thú đều không có cách thịt được nam tử giáp bạcnày, đang trong lúc không biết làm sao thì lại thêm một thân ảnh nữa xuất hiện. Người này thấp hơn nam tửgiáp trắng một chút, mặt trắng như ngọc, trông rất đặc sắc, cái đặc biệt nhất là hai cái tai to thuỳ như dàigần tới vai, đôi tay cũng rất dài, vươn xa hơn gối. Người này mặc kình trang, không mang khải giáp, trôngkhông ra văn cũng chẳng ra võ, lưng còn vác hai thanh bảo kiếm.Linh Bảo đại pháp sư thấy đối phương có thêm viện quân thì càng giật mình, đang định chỉ huy Ngũ hànhyêu thú chia ra công kích, thì thấy người kia rút hai kiếm ra. Tưởng là hắn định xông lên, nhưng người nàyrút kiếm ra không phải làm vũ khí tới công kích, mà ôm kiếm sụp xuống khóc nức nở, tựa như thanh kiếmkia là tình nhân mới chết của hắn vậy, kiểu khóc trông rất đa dạng nhiều màu sắc, khiến người thấy thựccảm thương!!!, giọt nước mắt to đùng không ngừng lăn xuống.Linh Bảo ngây ra: sao lại có cái loại quái nhân như thế này? Nhưng hắn rất nhanh phát hiện ra điềukhông ổn: tiếng khóc này tựa như có một loại lực lượng kì dị, khiến hắn đầu óc mơ hồ, nhất thời hoảnghoảng mê mê. Mà vẻ hung hãn mắt của bốn con yêu thú cũng giảm đi nhiều, công kích không còn dồn épnhư lúc trước, hình như đã mất đi đấu chí.Linh Bảo vốn xuất thân tiên giới, lại là đệ tử thân truyền của Xiển giáo thánh nhân, thế nào cũng là hạngphi phàm, lập tức làm ra phản ứng: hắn miễn cưỡng giơ tiên kiếm lên trỏ mũi kiếm vào đầu mình, tức thìkiếm khí xông vào mặt hắn giúp hắn khôi phục bình thường. Hắn vội vàng điều khiển tách ra hai con Ngũhành thú xông tới tấn công nam tử tai to kia. Nhưng tiếng khóc của nam tử tai to vẫn không hề ngừng lại.Linh Bảo đột nhiên cảm giác cả người nặng nề, tựa như nặng hơn rất nhiều, ngay trái tim cũng đập chậmlại, thử làm vài động tác thì phát hiện ra chậm chạp hơn ngày thường tới chục lần, tiên lực trong cơ thểcũng thành suy nhược, tựa hồ vừa trúng bệnh nặng vậy. Tình trạng này cũng xuất hiện trên mình bốn yêu thú,nhưng Triệu Vân không chút nào chịu ảnh hưởng của tiếng khóc, đâm liền vài thương, toàn bộ đều trúngvào chỗ yếu hại của Ngũ Hành thú. Cho dù miệng vết thương nhanh chóng khép lại, nhưng lực lượng và khíthế đã giảm đi nhiều.Linh Bảo dựa vào lực lượng tinh thần cường đại của Kim tiên trung giai, nỗ lực thoát khỏi dạng tróibuộc này, biết nam tử tai to mình mang dị thuật, rất khó đối phó, lập tức ném tiên kiếm trong tay ra nhắm vềphía trái tim nam tử.Nam tử tai to giơ song kiếm lên ngăn lấy tiên kiếm, “ai oán” nhìn Linh Bảo một cái, nước mắt lại ầm ầmtuôn ra, một bên tồ tồ khóc một bên ngăn lấy tiên kiếm. Nam tử tai to này cùng gã mặt đỏ và gã giáp bạckia tu vi gần như nhau, nhưng thủ đoạn công kích lại hoàn toàn bất đồng, thuần tuý là phòng thủ, hai thanhThư hùng bảo kiếm kia phòng ngự rất chặt, cơ hồ mưa gió không lọt, hình thành một vòng bảo vệ kì dị, tiênkiếm của Linh Bảo không thể tiến thêm một bước.Càng tuyệt hơn là, nam tử tai to trong lúc phòng ngự cũng không quên khóc rống lên, tiếng khóc cùngnước mắt càng ầm ĩ hơn trước, âm điệu cũng có chỗ biến hoá. Trong tiếng khóc này, ánh mắt bốn con yêuthú dần dần hiện kỳ quang, đột ngột quay mình xông về phía chủ nhân. Linh Bảo kinh hãi, vội vàng giật giậtNgũ hành thú phiên vài cái, bốn con thú tỉnh lại, đang muốn quay đầu thì lại nghe tiếng khóc vang lên, bèntiếp tục xông về phía Linh Bảo. Linh Bảo vội niệm tiên quyết, đem tinh huyết tập trung nơi đầu lưỡi, đangđịnh dùng máu triệt để thu lại quyền chỉ huy, đột nhiên thấy trước ngực đau đớn, một thương bén nhọn đãxuyên qua người hắn, sau đó mang theo một loại xoáy vòng kỳ dị nhanh chóng biến mất.Linh Bảo giận dữ hét lên một tiếng, còn chưa kịp quay đầu thì bụng lại trúng thêm một thương. Linh Bảocay lắm, nếu không phải vừa rồi bị gã mặt đỏ phá đi hộ thân tiên quyết, hai thương vừa rồi sao thương tổnđược đến hắn?Tại lúc này, bốn con thú mặt đầy hung ác đã xông lại, chụp lấy tứ chi hắn bắt đầu cắn xé. Linh Bảo đauđớn, làm rơi cả tiên kiếm và Ngũ hành thú phiên, mà nam tử giáp bạc cùng gã tai to từ từ bức lại. Tiên lựctrong cơ thể Linh Bảo tức thì chạy loạn lên, đầu “ong” một tiếng, ý thức dần trở nên mơ hồ…Linh Bảo mở mắt ra, phát hiện mình đã trở lại đỉnh núi trên Nguyên Dương động, mà “Kim Cương DạXoa minh vương” kia đang nhắm chặt hai mắt, sắc mặt trắng bệch ngồi phía đối diện, ngưng thần điều tức,tựa hồ vừa tiêu hao rất nhiều sức lực.Linh Bảo phát hiện tiêm kiếm và Ngũ hành thú phiên đều ở dưới chân mình, thân thể như vẫn hoàn hảo,tất cả những điều vừa xảy ra chỉ như một cơn ác mộng chợt đến chợt đi mà thôi. Ánh mắt Linh Bảo nhìnKim thân của Kim Cương Dạ Xoa lơ lửng trên không trung, không khỏi cười lạnh: cái này cũng chỉ là ảogiác mà thôi!.“Ha ha, chút tiểu thuật mà thôi, sao có thể làm khó được ta?”, Linh Bảo vừa cười lên, đột nhiên cảmgiác trái tim đau nhói, một trận lạnh lẽo truyền lại, tiếp đó, tay chân đột nhiên rời ra, cả người rơi xuốngđất. Linh Bảo nhìn thân thể không còn đầu lâu của mình, gặp lại ánh mắt khó tin của chính bản thân: chẳngnhẽ…vừa rồi không phải ảo giác?Không! Ta là thần tướng Thiên đình, lại là một trong 12 Kim tiên Ngọc Hư Cung! Thiên đế từng hứangày xưa sẽ cho ta thoát khỏi thần đạo, trực tiếp phong làm tiên đế! Ta không có khả năng chết tại nơi này!Không có khả năng…Đây là ý niệm cuối cùng trong tiên thức của Linh Bảo đại pháp sư, sau đó lập tức tan đi.Cái chết của Linh Bảo đại pháp sư hoàn toàn diễn ra trong mắt Trương Tử Tinh, nếu không phải pháplực toàn thân hắn đã hết, đang phải dựa vào đan dược khôi phục, hắn hẳn đã đứng lên nói với Linh Bảo đạipháp sư một câu kinh điển: ngươi đã chết rồi!.Lúc này đột nhiên một bầy yêu thú mang theo đủ loại hình dạng kỳ quái rầm rập chạy ra khỏi NguyênDương động, cầm đầu chính là Viên Hồng. Viên Hồng thấy Trương Tử Tinh hoá thân Kim cương đạo nhânđang ngồi điều tức, vội vàng tiến lại đứng một bên hộ thân.Lũ yêu thú kia nhìn thấy thi thể của Linh Bảo đại pháp sư, không hẹn mà cùng lộ vẻ câm hận, nghiến răngnhe vuốt đồng loạt xông lên. Sau khí bầy thú tản ra, Linh Bảo đã thi cốt vô tồn, ngay y phục còn lại cũngkhông thấy đâu. Bầy yêu vật nuốt sạch thi thể Linh Bảo xong, thần thái trở nên thất thường, có con ngẩngmặt hú dài, có con khóc lớn không thôi, có con hoan hô nhảy nhót, có con chưa phát tiết hết mối hận tronglòng, lại đem mục tiêu chuyển tới người mấy gã đồng tử đang hôn mê kia. Trương Tử Tinh thấy vậy, bấtchấp nguyên khí chưa hồi phục, vội vàng đứng dậy quát chúng dừng tay. Bầy yêu thú không thèm để ý, tiếptục xông lại, lúc này Viên Hồng bay lên phía trước quát lớn một tiếng, bày yêu thú lúc này mới chịu dừnglại.Thì ra bầy yêu vật này đều là được Viên Hồng cứu ra khỏi Nguyên dương động, đều cảm kích viên hồngkhông thôi. Viên Hồng lớn giọng nói với lũ yêu thú, người có công tiêu diệt đại cừu nhân Linh Bảo cùnggiải phóng bầy yêu chính là vị sư bá này của hắn.Yêu thú đều là hạng có linh tinh, có kẻ tu vi cũng không kém, nếu không đã không bị Linh Bảo bắt lại,lập tức quỳ xuống trước mặt Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cũng không khôi phục diện mạo hay nói rathân phận của mình, chỉ an ủi một phen, dặn bọn chúng không nên ở lại, nhanh chóng rời đi nơi này nếukhông sẽ gặp hoạ. Lũ yêu đều bị cầm tù nhiều năm, khát vọng tự do đã tới tột cùng, quỳ hết xuống lạy balạy rồi nhanh chóng tản đi, chỉ có mười mấy con không chịu bỏ đi, nguyện ở lại theo ân nhân.Lúc này một đoá mây đen từ phía chân trời cực nhanh bay lại, tốc độ kinh người. Viên Hồng thấy thếkinh hãi, vội lấy ra Huyền tang côn cùng vài con yêu thú đứng lên khẩn trương bảo vệ Trương Tử Tinh.Mây đen nháy mắt vượt qua tâng không hạ xuống trước Nguyên dương động, hoá thành một đại hán khôingô – chính là Hình Thiên. Hình Thiên nhìn tình cảnh xung quanh, biết Trương Tử Tinh đã xử lí xongchuyện này, cười nói: “Ta đến chậm rồi”.Trương Tử Tinh nhìn Hình Thiên gật đầu: “Nơi này không nên ở lại lâu, nhanh chóng rời đi thôi”.Viên Hồng cùng bầy yêu thương lượng một trận, hẹn nơi gặp lại ngày sau, liền theo Trương Tử Tinh cùngHình Thiên đi tìm Viên Phương rồi dùng độn thuật nhanh chóng rời khỏi núi Không Động.Trong Ngọc Hư cung núi Côn Lôn, Xiển giáo thánh nhân Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ngồi trên đài bát quái,đang cùng một lão già tóc bạc nói chuyện, đột nhiên một cảm giác kỳ lạ trong người nổi lên, như cảm ứngđược có chuyện xấu gì vừa xảy ra. Lúc này Nam Cực Tiên Ông hớt hải chạy vào, mồm luôn miệng kêu:“Sư tôn, đại sự bất ổn rồi!”.Chương 261: Thánh Nhân Tiên Phàm Các Toán KếNguyên Thuỷ Thiên Tôn quát noi: “Nam Cực có truyện gì mà kinh hoàng vậy hả, sao dám mất lễ sốtrước mặt sư bán ngươi?”Nam Cực Tiên Ông vội vàng hành lễ với lão già ki: “sư bá, vửa rôi Nam Cực thực thất lễ, xin người thứtội”.Lão già chính là thánh nhân Bát Cảnh Cung Lão Tử, Lão Từ nhìn Nam Cực Tiên Ông khẽ gật đầu:“không sao, có chuyện gì ngươi nói đi, sao lại kinh hoàng như vậy?”Nam Cực Tiên Ông đưa mắt nhìn Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, được sự đồng ý mới đáp: “vừa rồi Bạch Hạcđồng tử tới Pháp Huyền điện xem Ngọc hư sách trên tường, đột nhiên phát hiện tên Linh Bảo sư đệ…”Sắc mặt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn khẽ biến, truy hỏi: “Linh Bảo rốt cuộc thế nào?”Nam Cực Tiên Ông cúi thấp đầu: “tên Linh Bảo sư đệ…đã biến mất trên Ngọc Hư sách rồi…”.Ánh mắt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn loé lên hàn quang, nhìn Lão Tử một cái, lại khôi phục bình thường:“chuyện này rốt cuộc là nguyên nhân gì? Ngươi mau đi Không động sơn tra rõ chuyện này!”.Nam Cực Tiên Ông vội lĩnh mệnh rời đi, Lão Tử hỏi: “Linh Bảo gây ra hoạ sự gì chăng?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn gật đầu: “không dấu sư huynh, ta có một bảo vật tên là Ngọc Hư sách, trên cótên các đệ tử, nếu có vấn đề gì lập tức thấy ngay, giờ danh tự Linh Bảo đã mất, hẳn đã gặp bất trắc rồi”.Lão Tử than nói: “ta biết hiền đệ rất coi trọng 12 đệ tử kia, có ý muốn giúp bọn họ cùng vượt qua sátkiếp. Nhưng trong sát kiếp thiên số vô thường, không thể kháng nghịch. Linh Bảo giờ mệnh vận đã như vậy,sư đệ cũng không nên buồn bã. Ngươi ta tuy là Hỗn nguyên thánh nhân nhưng cũng không thể nghịch thiên,tránh cho ngoại kiếp dính vào, mắc phải nhân quả”. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đáp: “đại huynh yên tâm, tasao không rõ điều này? Giờ thiên số khó dò, dù là thánh nhân cũng không toán rõ, chỉ có thuận thế mà theothôi. Hôm nay Linh Bảo chết, ngày sau Triệt giáo hay Tây Phương giáo có tổn thất cũng chính là theo nhưchuyện tam giáo lập Phong Thần bảng, người lên bảng đều bằng khí vận”.“Tiên đạo cũng tốt, thần đạo cũng tốt, chỉ cần trong lòng có đạo thì đều là như một”, trong đầu Lão Tửđột nhiên hiện ra thân ảnh Tiêu Dao tử, lại đầy cảm xúc thêm một câu: “dù là nhân đạo cũng có thể thànhđạo. Hiền đệ, hãy tự giữ mình, ta trở về đây”.“Cung tống đại huynh”, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tự thân tiễn Lão Tử ra khỏi cung.Lão Tử rời đi song, sắc mặt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lập tức trầm xuống: môn nhân khác còn đỡ, màLinh Bảo là một trong 12 đệ tử hắn coi trọng nhất, không ngờ giờ lại chết đi!.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng hiểu, đã là trong sát kiếp thì khó lòng tránh khỏi thương vong, thế nào cũngsẽ có môn nhân phải lên bảng, cho nên lần đoạt bảo Nam hải cùng lần theo Đại Thương chinh Tây lầntrước có không ít môn nhân chết trận, nhưng hắn cũng không để trong lòng, mà còn coi đó chết cho đủ số.Nhưng 12 Kim tiên dưới tay lại khác, ngầm hợp theo số thập nhị địa chi, liên quan mật thiết tới khí vậnXiển giáo nên hắn vẫn hết mực bảo hộ. So với các môn nhân khác, bối cảnh Linh Bảo càng thêm phức tạp,có liên quan mật thiết tới Thiên giới. Nếu không phải vì con số thập nhị địa chi, chỉ riêng việc hắn dùngyêu vật luyện chế pháp bảo đã đủ để trục xuất ra khỏi giáo rồi. Nhưng giờ Linh Bảo đột ngột chết, cái nàythực không ổn…Lời nói vừa rồi của Lão Tử vang lên trong đầu Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, giờ việc Linh Bảo chết đãthành sự thật, dù hắn là thánh nhân cũng không thể nghịch thiên, còn chuyện cứu Linh Bảo ra khỏi bảngPhong thần cho sống lại càng không có khả năng. Giờ phải tìm ra nguyên nhân Linh Bảo chết, ngoài ra càngphải tính toán cho kỹ chuyện tương lại. Sát kiếp giờ còn xa lắm mới kết thúc, nếu không cẩn thận sau nàyrất có khả năng sẽ có thêm Linh Bảo thứ hai, thứ ba, thậm chí càng nhiều hơn. Cho dù Tây Kỳ cuối cùng cóthể diệt Thương đoạt thiên hạ, nhưng nếu đệ tử tinh anh của Xiển giáo chết sạch, vậy cũng không còn ýnghĩa nữa.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bình tĩnh lại, ngồi trên bồ đoàn bắt đầu cẩn thận thôi toán.Trong Thiên cung Kim khuyết, một nam một nữ đang ngồi trong đại điện, sắc mặt trầm tư, tiên nga xungquanh đều không dám quấy nhiễu, đã sớm lui xuống. Nam tử mặt trắng như ngọc, râu để khá dài, đầu độiTrùng thiên quan, mình mặc đế phục. Nữ tử cũng mặc cung trang mũ phương, cao quý xinh đẹp. Chính làHạo Thiên Thiên Đế và Dao Trì Kim Mẫu chấp chưởng Thiên đình.“Vừa rồi Thất sắc tiên sứ tới báo, bổn mệnh ngọc giản của Thần tướng Linh Bảo đã vỡ rồi”.Dao Trì Kim Mẫu gật đầu: “Lục Anh Ca cũng báo chuyện tương tự, xem ra Linh Bảo đã gặp bất trắcrồi”.Hạo Thiên Thiên Đế nhíu mày: “Linh Bảo đầu vào môn hạ Xiển giáo, trở thành một trong thập nhị Kimtiên, rất được thánh nhân Ngọc Hư cung coi trọng. Giờ chính là lúc nhân giới đại loạn lại lăn ra chết,không biết là do kẻ nào làm?”.Sắc mặt Dao Trì Kim Mẫu cũng rất không ổn: “nếu là lúc bình thường, một tên Thần tướng đơn giản bịgiết cũng không có gì. Nhưng giờ chính trong sát kiếp, Linh Bảo lại có thân phận đặc thù, giờ đột nhiên xảyra biến cố, thực là đáng bực”.Hạo Thiên than nói: “từ hạo kiếp thượng cổ yêu ma tới nay, ta nàng phụng mệnh Hồng Quân đạo tổ chấpchưởng Thiên đình, nhưng nhân gian lại hưng thịnh Huyền đạo, không chút nào e dè thiên giới, Thiên đìnhchúng ta cũng chỉ có cái danh “thiên” mà thôi. Năm xưa Hiên Viên Hoàng Đế chinh phạt Ma thần Xi Vưu,Thiên giới chúng ta từng dốc sức lực, còn sai Cửu thiên huyền nữ gả cho Hoàng Đế, vốn muốn thống nhấtnhân gian quy về thiên giới. Thực không ngờ cuối cùng lại để hắn trở thành thánh hoàng, tính toán củachúng hỏng hẳn. Tới lúc Đại Vũ trị thuỷ, ta sai Linh Bảo hoá thân Canh Thần hỗ trợ hàng phục yêu ma, cuốicùng thành công trị thuỷ, Đại Vũ lên làm Nhân giới chí tôn, từ đó nhân giới mới bắt đầu thờ phụng Thiênđình chúng ta, trong đó công lao của Linh Bảo thực không nhỏ”.Kim Mẫu lộ vẻ không thèm quan tâm: “ngươi chớ quên, Đại Vũ kia cũng không phải loại dễ cam chịu,không ngờ dám mượn uy lực của Tiên thiên chí bảo tới đối kháng Thiên giới chúng ta, tiếc là cơ duyên quákém, tự bạo mà chết, con hắn là Khải cũng vậy. Từ đó mới có chuyện về sau…”Hạo Thiên Thiên Đế gật đầu: “vị thánh nhân Ngọc Hư cung kia đã sớm biết thân phận Linh Bảo, cũngkhông nhắc tới chuyện hắn hoá thân Canh Thần, ngược lại lại rất coi trọng quan tâm, rõ ràng có ý kết minhvới Thiên đình trúng ta. Giờ Linh Bảo đã chết, vị thánh nhân kia hẳn phải tính toán lại”.“Tính toán thế nào thì chuyện Phong thần cũng không thể nghịch chuyển. Ngươi ta là chủ nhân Thiêngiới, lúc đó thu được 365 vị chính thần, coi về Thiên đỉnh cai quản. Trong các giáo tất sẽ đều có người lênbảng, nên giờ dù là thánh nhân cũng phải nể mặt chúng ta vài phần”. Kim mẫu nói xong, đột nhiên hỏi mộtcâu: “hoá thân Trường Thừa đạo nhân kia của ngươi thế nào rồi?”Hạo Thiên nghe vậy, sắc mặt không khỏi đỏ lên, nói: “bị thương không nhẹ, nhưng giờ đã không sao rồi,chỉ là để cho Hình Thiên kia trốn thoát, thực là phiền toái”.Kim Mẫu hừ lạnh: “ngươi đừng tưởng ta không biết tâm tư ngươi, tới giờ vẫn không bỏ cuộc theo đuổitiện nhân Thiên Dao kia, năm đó còn chủ động sai “thiện thi” tới canh giữ Hình Thiên hẳn là vì chuyện nàya!, Giờ bị như vậy cũng là đáng lắm!”.“Ta sai Trường Thừa đạo nhân tới đó không phải cũng là nghe theo ý nàng sao? Mượn vị lực của TâyCôn Lôn trấn áp Hình Thiên!. Huống chi Thiên Dao căm hận ta, nàng tận xương tuỷ, ta nào có ý theo đuổiđâu? Giờ Hình Thiên đã phá phong ấn mà ra, phân thân của ta lại trọng thương đều là do tiện nhân kia tínhkế. Nếu có cơ hội, ta nhất định sẽ cùng nàng đối phó tiện nhân kia”, Hình Thiên hậm hực nói vài câu, thấysắc mặt Dao Trì Kim Mẫu đã khá hơn trước, tức tốc thay đổi chủ đề: “nàng phải biết người phá phong ấngiúp Hình Thiên thoát ra chính là người quen cùng chúng ta tranh đoạt Hỗn Độn chung trên Đại Dư tiênsơn”.Kim Mẫu nghe hắn kể xong đầu đuôi, mặt mày kinh dị: “nói không chừng tiện nhân Thiên Dao kia đã câudẫn cường giả có Ngũ Sắc Thần Quang, dùng Tiêu Dao tử này liên lạc, nếu là như vậy, sau này đối phó vớiả ta càng thêm khó khăn rồi”.Nàng nhìn vẻ lo lắng của Hạo Thiên, cười lạnh nói: “hay là ngươi đang ghen tị chăng?”, Hạo Thiên cườikhổ nói: “nàng sao lo nghĩ vớ vẩn vậy? ta là đang lo lắng chuyện Hình Thiên”.“Hình Thiên bị Thôi tinh luân trấn áp nhiều năm, tu vi hẳn đã bị thụt lùi. Năm đó ta ngươi mới quen“thiên vị lực”, ứng dụng còn có chút khó khăn, lại gặp lúc hắn mất đầu đột nhiên đốn ngộ nên mới ứng phóvất vả vậy. Giờ hai người chúng ta tu vi đại tiến, thuần thục “thiên vị lực”, cho dù không ở tại Thiên giớicũng có thể thắng được hắn, có gì phải lo?”Hình Thiên lắc đầu nói: “ta là lo Huyền tiên có Ngũ Sắc Thần Quang, Thiên Dao cùng Hình Thiên bangười liên thủ”.Kim Mẫu ngẫm nghĩ rồi nói: “giờ sát kiếp đã tới, thiên hạ ắt đại loạn. Cho dù là Huyền tiên cũng chưachắc thoát thân, càng không phải nói tới tiên nhân hạ giới. Thiên Dao có chức Tây Vương Mẫu, hẳn sẽkhông chịu rơi vào trong sát kiếp. Trừ tiện nhân này, hai người kia chỉ sợ khó thoát kiếp này. Huống chi chỉcần Thiên Dao không ra tay, cho dù hai người kia đánh lên thiên đình cũng không phải là đối thủ của chúngta. Cho dù lúc đó bọn chúng may mắn thoát qua sát kiếp, nhưng khi đó 365 vị chánh thần đã định, còn sợchi hai kẻ đó? Bất kể phát sinh điều gì, ngươi ta chỉ cần an ổn ngồi trên Thiên giới chờ đợi, buông tay nhìnphong vân sát kiếp, không nhiễm vào chuyện hạ giới là được”.Hạo Thiên nghe vậy, rốt cuộc lộ vẻ an tâm: “Nguyên Khanh nói vậy thực có lí, năm đó Triều Ca đại hạn,Thiên tử Đại Thương cầu mưa, ta từng nghi là nghịch thần Ứng Long kia giở trò, nàng lại ngăn ta sai ngườixuống hạ giới tưởng cũng là vì vậy. Nếu không có nàng, mình Thiên Đế ta đây biết phải làm sao?”Kim Mẫu tựa hồ không thèm quan tâm tới thái độ của hắn, vẻ mặt vẫn lạnh lùng: “ngươi biết là tốt. Cómột chuyện quên nói cho ngươi: hôm nay tại Dao Trì, Mẫu Đơn tiên tử xúc phạm ta, tội không thể tha, đãbị ta sai người dẫn tới Trảm tiên thai rồi”.Sắc mặt Hạo Thiên chợt biến, đang định mở miệng thì bị Kim Mẫu ngắt lời: “chuyện đã kết thúc rồi,không cần bàn tới nữa. Đây là thời kỳ phi thường, ngươi cũng nên tự giữ thân. Nếu làm ta tức giận, ta tất sẽtrở mặt cùng ngươi. Lúc đó hậu quả thế nào trong lòng ngươi tự biết đi”.Hạo Thiên vốn có chút ám muội với Mẫu Đơn tiên tử, nghe khẩu khí của Kim Mẫu chuyện này đã lộ rồi,cầu tình không được đành lắc đầu bỏ qua. Kim Mẫu lại hỏi: “Ác thi của ngươi giờ ở đâu?”Hạo Thiên tức thì giật mình, cẩn thận nói: “đang ở núi Phượng Hoàng tại hạ giới thủ hộ”.Ánh mắt Kim Mẫu đầy lệ quang: “ngươi tới Phượng Hoàng sơn làm gì? Ngươi dây dưa với mấy tiên nữkia còn chưa đủ sao? Long Cát là con gái ta, chớ có sinh ra tâm tư gì!”.“Nàng chớ nóng nẩy như vậy!, ta cùng Long Cát cũng có tình phụ tử, sao lại làm ra chuyện như thế? Lầnnày tới chỉ là để hộ vệ mà thôi, hộ vệ thôi!”, Hạo Thiên dù sao cũng là Thiên Đế, bị Kim Mẫu quát mắngliên hồi không khỏi có chút khó chịu, chau mày nói: “huống chi Long Cát thân là công chúa Thiên giới, saonàng lại đầy nó xuống hạ giới? giờ chính là trong sát kiếp, chẳng nhẽ nàng ngay cả nữ nhi của mìnhcũng…”“Im đi!, chuyện Long Cát ta tự có chủ trương, không cần ngươi nhiều lời!”, Kim Mẫu tựa hồ đặc biệtmẫn cảm với chuyện này, đột nhiên đứng dậy: “chuyện này không cần bàn nữa, ngươi mau triệu hồi hoáthân Ác thi trở lại, nếu không nghe lời ta, chúng ta cùng quyết liệt!”.Hạo Thiên kiềm chế tức giận trong lòng, hồi lâu bình tĩnh lại, nhẹ giọn nói: “ta nàng là chức do HồngQuân ban cho, phu phụ nên hoà hợp. Giờ là lúc sắp Phong thần, chức vị trên Thiên giới sắp đủ, nàng cứ đanghi như vậy, ngày sau chúng ta làm sao cùng cai quản Thiên giới?”Kim Mẫu trừng mắt nhìn hắn, từng chữ từng chữ bật ra: “ta có thể hứa với ngươi, nếu ngươi triệu hổihoá thân Ác thi trở về, không mơ tưởng tái chuyện Long Cát nữa, từ nay ta ngươi liền phu phụ hoà hợp,đồng tâm hiệp lực cùng lo đại kế. Ngay cả chuyện Mẫu đơn tiên tử kia ta cũng có thể tha cho tính mạng ả”.Hạo Thiên nghe ra nàng ta có ý muốn bỏ qua những chuyện ngày trước, trầm tư một trận, hứa hẹn nói:“đã là như vậy, ta liền triệu hồi hoá thân kia”.Sắc mặt Dao Trì Kim Mẫu hoà hoãn lại, hài lòng gật đầu, hướng ra phía ngoài điện hô lớn: “người đâu,mau tới Trảm tiên thai tha cho mẫu đơn tiên tử. Lại bày tửu yến trong Bách hoa tiên uyển, bổn hậu muốncùng Bệ hạ ngắm hoa uống rượu”.Tiên nữ ngoài điện vội vàng lĩnh mệnh rời đi, Hạo Thiên Thiên Đế nở nụ cười, đứng dậy cùng Dao TrìKim Mẫu khoác tay mà đi, trông rất thân mật.Cùng lúc này tại Triều Ca, Trương Tử Tinh cùng Hình Thiên, Ứng Long mấy người đang ở trong cơ địadưới lầu Trích Tinh.Ứng Long nghe xong Trương Tử Tinh kể lại quá trình chiến đấu, hai mắt tức thì trợn tròn: “hoàng huynh,huynh một người giết chết Xiển giáo Kim tiên kia?”Trương Tử Tinh cười nói: “tam đệ không cần hâm mộ, nhờ vận khí mà thôi. Lần này ta giả mạo ngườiTây Phương giáo khiến hắn có chút cố kỵ, không dám hạ sát thủ. Sau lại lợi dụng Viên Hồng gây hỗn loạn,cuối cùng dùng Cửu Cung Ma Phiên đánh lén mới thành công. Nếu trực tiếp đối mặt với hắn, bên bại trậnchỉ sợ sẽ là ta”.Hình Thiên khen ngợi: “trận này Bệ hạ kết hợp với binh pháp giành chiến thắng, đâu phải là may mắn,mà chính là nhờ vào thực lực. Có điều uy lực Ma phiên của Bệ hạ quả thực khiến ta giật mình”.Bản thân Trương Tử Tinh cũng có cảm giác như vậy, trận đấu với Linh Bảo đại pháp sư này, tuy nói cókhông ít vận khí cùng mưu kế thành công, nhưng Cửu Cung Ma Phiên sử dụng tín ngưỡng lực có lẽ là đã códị biến, uy lực còn vượt xa dự tính của hắn, mà chỉ dùng có ba Chiến hồn đã tiêu diệt được Kim tiên trunggiai Linh Bảo đại pháp sư.Đồng thời, có một vấn đề cũng khiến hắn quan tâm, đó là Cửu Cung Ma Phiên bản “nâng cấp” này tiêuhao lực lượng của người thi triển quá lớn. Với tiên lực mới lên Kim tiên trung giai của hắn mà chỉ có thểduy trì được hai chiến hồn đồng thời xuất hiện, nếu muốn chín chiến hồn cùng ra lực lượng còn lâu mới đủ.Nếu chờ được tới lúc đó, uy lực sẽ tới mức nào đây?”Chuyện Thương Thanh Quân quan tâm lại là vấn đề khác, nàng nghe chân Trương Tử Tinh bị Thú cốttruỳ của Linh Bảo đánh bị thương, vẫn chưa rút ra liền vội vàng giúp hắn trị thương, nhưng khi mở y phụcra chỉ phát hiện chút vết máu, mà Thú Cốt truỳ kia đã không thấy đâu.Trương Tử Tinh nghe nàng thất thanh kêu cũng cẩn thận nhìn lại, quả nhiên không thấy Thú Cốt truỳ kiađâu. Chẳng nhẽ trong lúc thân thể tự lành vết thương đã hút Thú Cốt truỳ vào trong rồi? Trương Tử Tinhnghĩ tới chuyện dao phẫu thuật bị kẹt trong người bệnh nhân thời hậu thế, không khỏi khóc cười khôngxong. Nhưng khi hắn vận tiên lực kiểm tra cái chân, lại phát hiện ra một dị sự, bắp đùi quả thực có cái gìđó ở trong, nhưng không phải là nguyên hình của thú cốt truỳ mà là từng điểm sót lại, mà những dấu vết sótlại đó cũng đang dần dần biến nhỏ, tựa như bị thứ gì đang thôn phệ vậy.“Chẳng nhẽ đặc tính Vô thượng Ma thể của ngài chính là thôn phệ?”, Hình Thiên lộ vẻ vui mừng: “nămđó trong thập đại ma thần, có Ma thần Huyền Minh có đặc tính này, có thể hai tay thôn phệ lực lượng củapháp bảo, chỉ có điều hơi khác với đặc tính này của ngài một chút…”Trương Tử Tinh cảm giác tốc độ khôi phục của mình vượt xa dự kiến, cũng không biết có liên quan tớiviệc “thôn phệ” Thú Cốt truỳ này không? Đang lúc hắn kiểm tra đặc tính này với Thao Thiết trong tiên thứcxem có manh mối gì, đột nhiên nghe Viên Hồng nói: “đại sư bá, đệ tử trong một thạch quật trong NguyênDương động thu được một món đồ kỳ quái”.Trương Tử Tinh thấy qua thái độ trọng thị của Linh Bảo đối với Viên Hồng, mà từ miệng Viên Hồngcũng biết Linh Bảo đang tu luyện Ngũ hành thú phiên thiếu mất yêu hồn hoả thuộc tính, lại bị nhốt trongtầng dưới cùng của Nguyên Dương động. từ đó có thể thấy được nơi đó là địa phương bí mật nhất trongNguyên Dương động, đồ trong thạch quật khác hẳn cũng không đơn giản.Vật Viên Hồng lấy ra khiến chúng nhân đều kinh hãi: thì ra là một bộ hài cốt. Bộ hài cốt này giống nhưloài khỉ, màu sắc như đồng, vẻ như kim loại, còn không ngừng toả ra lực lượng ba động.Như Viên Hồng nói, bộ hài cốt này bị dây xích xuyên qua cùng phù ấn trấn áp, hắn cảm giác được cóchỗ không bình thường nên mới thu lấy mang về. Hình Thiên bước lại nhìn qua, cảm giác trong bộ hài cốtnày có lực lượng rất cường đại, cơ hồ đã sắp tới Huyền Tiên, không biết vì sao hài cốt không có một tiasinh cơ nào. Trương Tử Tinh tuy biết vật này không tầm thường, nhưng nhất thời cũng không phát hiện rađiều gì, chỉ đành bảo Viên Hồng thu lại chờ ngày sau nghiên cứu.Mọi người rời đi xong, Trương Tử Tinh rwoi vào trầm tư: bất kể kế giá hoạ này thành công hay không,bất kể Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có toán ra Tiêu Dao tử là Thiên tử Đại Thương hay không? Giờ một tỏng12 Kim tiên xiển giáo Linh Bảo đại pháp sư rốt cuộc đã chết rồi. Vốn trong nguyên tác, 12 Kim tiên bất tửvốn như một định luật, bất kể khó khăn thế nào, dù bị bắt vào Cửu khúc Hoàng hà trận cũng được thánhnhân sư tôn cứu ra. Giờ Linh Bảo đã chết, “định luật” đã bị phá, điều này có đại biểu sẽ còn nhiều chuyệntương tự xảy ra sau này không? Thậm chí đại biểu chuyện “nghịch thiên” đã bắt đầu xảy ra?Với tính cách bảo hộ của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, nhất định sẽ tra rõ chuyện này. Xem ra bất kể vì điềunày hay kế hoạch tiếp theo, hẳn lại phải tới Bích Du cung một lần nữa.Chương 262: Ngộ Hoả Linh Nhị Yết Bích Du CungCó lẽ là nhờ đặc tính thôn phệ của Vô thượng Ma thể này, thêm vào tiên đan của Hạm Chi Tiên, tốc độkhôi phục nguyên khí của Trương Tử Tinh nhanh hơn dự kiến rất nhiều. Nhưng Trương Tử Tinh biết thờigian cấp bách, không chờ hoàn toàn khôi phục đã trực tiếp rời đi tới Bích Du cung.Lần trước là hắn cùng đi với Tam Tiêu, nhờ Thông Thiên giáo chủ tới giúp đỡ Đại Thương chinh Tây,trước trận Cửu khúc Hoàng hà đánh lui Chuẩn Đề. Giờ lần thứ hai tới Bích Du cung cũng đã quen đường,chỉ là tới có một mình, không khỏi có chút hoài niệm tới vị Bích Tiêu nương nương đang bế quan trên TamTiên đảo kia, tâm tình Trương Tử Tinh cũng có chút lo lắng.Trương Tử Tinh không dám mang theo người, chỉ một mình phi hành, dần dần đã tới ngọn tiên sơn vôdanh lần trước Tam Tiêu dẫn hắn tới. Xung quanh tiên sơn cảnh vật tươi mát, kỳ hoa dị thảo tràn ngập,cũng không thiếu kỳ thú điểu cầm, phía xa xa kia có thể nhìn thấy cầu vồng rực rỡ, quang mang vạn trường,hết sức hùng tráng.Trương Tử Tinh đang muốn bay tới ngọn chủ phong cầu kiến Thông Thiên giáo chủ, đột nhiên thấy mộtđạo hoả quang từ xa bay tới, ngăn chặn đường đi. Hoả quang tắt đi, lộ ra thân hình một đạo cô tuổi trẻ xinhđẹp. Đạo cô này thân hình cũng được, đầu đội Kim quang, lưng đeo một thanh cổ kiếm, giữa trán có mộttiêu ký hoả diễm sắc đỏ, sát khí đầy trong mắt.Đạo cô quát lớn: “ngươi là người nào? Sao dám to gan như vậy, dám xông vào tiên sơn nơi ở của Thánhnhân!”.Trương Tử Tinh càng nhìn càng thấy đạo cô này quen mắt, đột nhiên nhớ ra năm xưa lúc còn là Thái tử,tại Đông Giao săn bắn cứu được Khổng Tuyên, hai người truy đuổi Khổng Tuyên năm đó chính là đệ nhấtmôn nhân Triệt giáo Đa Bảo đạo nhân cùng vị đạo cô này – Khâu Minh Sơn Hoả Linh thánh mẫu.Tuy tên Hoả Linh thánh mẫu cùng Kim Linh thánh mẫu, Quy Linh thánh mẫu chỉ khác một chữ, cũng gắnmác “thánh mẫu”, nhưng nàng kém hẳn hai người sau một cấp bậc, phải gọi hai người kia là sư thúc. Bấtquá Hoả Linh thánh mẫu cũng khá nổi danh, Kim hà quan trên đầu có tác dụng ẩn thân, trong nguyên tác còncó chiến tích đả thương Long Cát công chúa.Năm đó Trương Tử Tinh mới có tu vi Trúc Cơ, cho nên nhìn cảnh giới tiên nhân như Hoả Linh thánhmẫu chỉ thấy xa vời vô cùng. Nhưng giờ Trương Tử Tinh sớm đã không phải loại gà mờ như xưa, đã có thểnhìn ra tu vi của Hoả Linh thánh mẫu. Nàng này có tu vi cỡ Kim tiên hạ giai đỉnh giai, còn chưa tới trunggiai, so ra còn kém cả Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh không muốn xung đột cùng Hoả Linh thánh mẫu, vội vàng chắp tay nói: “thì ra là KhâuMinh Sơn Hoả Linh đạo hữu! bần đạo xin ra mắt”.Hoả Linh thánh mẫu hết sức ngạc nhiên, hỏi: “đạo hữu là người phương nào? Sao lại biết ta?”Trương Tử Tinh cười nói: “Hoả Linh đạo hữu là đệ tử của Đa Bảo đạo trưởng, đạo pháp tinh thâm,thanh danh hiển hách, ta sao lại không biết? Bần đạo Tiêu Dao tử, là quốc sư Đại Thương, hôm nay cóviệc tới xin cầu kiến thánh nhân lão gia, xin đạo hữu giúp đỡ thông báo dùm một tiếng”.Thái độ khiêm nhường của hắn tựa hồ không có hiệu quả với Hoả Linh thánh mẫu, mà nàng ta nghe thấyhắn là quốc sư Đại Thương, con mắt nhìn lại hắn một vòng, cười lạnh nói: “đây là nơi ở của Hỗn nguyênthánh nhân, sao có thể nhiễm khí tục phàm trần? chớ nói ngươi là quốc sư, cho dù là Đại Thương Thiên tửcũng không có cừa đâu! Hôm nay ngươi bay loạn trên tiên sơn, thực sự có ý trêu chọc giáo ta phải không?”Trương Tử Tinh nhớ tới lúc Tam Tiêu tới đây đúng là phi hành rất chậm, biết mình đã quá vội vàng mấtlễ số rồi, lập tức mở mồm xin lỗi, nhưng Hoả Linh thánh mẫu tựa hồ không thèm hiểu ý, còn hăm he đòi trịtội hắn. Trương Tử Tinh không rõ vì sao Hoả Linh thánh mẫu vì sao khó tính vậy, tâm tình dù tốt nhịn đếnmấy cũng có chút khó chịu, nói: “như ý tứ của đạo hữu là muốn ra tay với bần đạo? đây là thánh địa củaquý giáo, sao có thể là nơi động thủ được? nếu đạo hữu chấp ý như thế, không phải là rất bất kính vớiThông Thiên thánh nhân sao?”Hoả Linh thánh mẫu hừ lạnh một tiếng: “chớ có lắm mồm nữa! ngươi muốn gặp giáo chủ cũng được,nhưng phải có chút thủ đoạn, nếu thắng được ta, ta sẽ đi thông báo!”.Trương Tử Tinh nghĩ mình có Cửu Cung Ma Phiên trong tay, thắng Hoả Linh thánh mẫu không phảichuyện khó. Nhưng lực lượng Cửu Cung Ma Phiên hắn còn chưa thể hoàn toàn khống chế, đến lúc đó chỉsợ không chỉ phân thắng bại mà còn nguy hiểm tới tính mạng, thực không thể bắt chước Quảng Thành Tửtrong nguyên tác “thịt” luôn Hoả Linh thánh mẫu, làm cái “Tiêu Dao tử cầm Kim Hà Quan ba lần yết BíchDu cung” a.Nghĩ đến Kim Hà quan, Trương Tử Tinh lập tức có chủ ý, nói: “Hoả linh đạo hữu có ý muốn thử sức,bần đạo nếu không nghe chẳng phải không hiểu nhân tình sao? Chì có điều, bần đạo cùng quý giáo giao tìnhkhông nhỏ, nếu trong lúc tỷ đấu hai bên có tổn thất gì thì thực không hay. Ta muốn đấu một tràng văn đấuvới đạo hữu, ý đạo hữu thế nào?”Tiêu ký hoả diễm giữa trán Hoả Linh thánh mẫu rực lên, con ngươi lộ vẻ hiếu thắng: “văn đấu thế nào?”Trương Tử Tinh đáp: “ta biết Kim hà quan trên đầu đạo hữu có diệu dụng ẩn thân, chúng ta đây liềnđánh cuộc một lần. Nếu ta có thể phá được diệu dụng Kim hà quan của đạo hữu, vậy làm phiền đạo hữuvào thông báo một tiếng; nếu ta không cách nào phá được, vậy xin tuỳ đạo hữu xử trí?”Hoả Linh thánh mẫu nghe Trương Tử Tinh biết được diệu dụng pháp bảo của mình thì không khỏi giậtmình, nhưng nàng không tín hắn có thể phá được, liền gật đầu đáp ứng.Hoả Linh thánh mẫu lập tức niệm tiên quyết, đem Kim hà quan chiếu lên, tức thì phóng ra ánh sáng xatới mười lăm, mười sáu trương, bọc Hoả Linh thánh mẫu lại trong đó, một đạo kim quang bay về phíaTrương Tử Tinh.Trương Tử Tinh vận huyền công lên hai mắt, cẩn thận nhìn lại, chỉ thấy kim quang kia đẹp mắt vô cùng,nhưng con mắt bị chói rất khó mở ra, cho dù với tu vi Kim tiên trung giai của hắn hiện giờ cũng không cáchnào nhìn rõ phương vị của Hoả Linh, thậm chí ngay tiên thức cũng không thể phán đoán được vị trí chuẩnxác của nàng. Khó trách trong nguyên tác, Quảng Thành Tử cũng phải dựa vào pháp bảo Tảo Hà tiên y mớicó thể phá được Kim quang của Kim hà quan. Nhưng hắn không phải Quảng Thành Tử, tác dụng của KimHà Quan là nhiễu loạn thị giác và cảm giác của tiên thức, nhưng dù không dùng hai thứ này, có Siêu Nãocũng có thể tìm ra ít nhất ba phương án xác định được vị trí của Hoả Linh thánh mẫu.Hoả Linh thánh mẫu ở trong kim quang thấy bộ dạng khó khăn của Tiêu Dao tử, trong lòng cười lạnh, từtrên lưng rút Thái A tiên kiếm xuống đâm vào cổ hắn, định doạ cho hắn biết sợ, nàng đâu ngờ Tiêu Dao tửkhẽ nghiêng người một chút đã tránh được. Hoả Linh thánh mẫu chỉ tưởng hắn may mắn, lại hạ mũi kiếmchuyển hướng vào ngực hắn, nhưng Tiêu Dao tử giơ ngón tay lên bắn một đạo chỉ phong, trúng ngay sốngkiếm, đạo chỉ lực kia mang theo lực lượng Kim tiên trung giai mạnh mẽ, khiến Hoả Linh thánh mẫu cơ hồkhông cầm nổi tiên kiếm nữa.Hoả Linh thánh mẫu biết là không ổn, cũng ngầm kinh hãi trước lực lượng của Tiêu Dao tử, Thái A kiếmtrong tay nhanh hơn, một lần nữa chém tới người hắn. Trương Tử Tinh lật tay một cái, nhanh như chớp đãdùng bàn tay bắt ngay sống kiếm, Hoả Linh thánh mẫu vội vận tiên lực vài lần nhưng đều không thể rút về.Nàng đâu quen chịu thiệt như vậy, hoả quang trong mắt rực lên, Thái A kiếm tức thì hồng quang chói loá.Trương Tử Tinh cảm giác nhiệt độ cùng duệ khí từ trên thân kiếm truyền lại, vội vã buông tay, nhưng lựcđạo này phản chấn cũng khiến Hoả Linh thánh mẫu lảo đảo cả người.Tính háo thắng của Hoả Linh nổi lên, cũng mặc kệ lời đánh cuộc, khởi thân bay lên, hồng quang rực lêntrên thân Thái A kiếm, mỗi kiếm đều nhằm vào những chỗ yếu hại trên người địch thủ. Lúc này chợt thấytrong tay Tiêu Dao tử hiện một thanh Kim kiếm, thanh kim kiếm kia từ từ múa lên, thi triển ra một loạikiếm thế kỳ dị, dẹp tan duệ khí của hoả diễm, lại như còn một loại sức hút đặc biệt, khiến cho Thái A kiếmtrong tay Hoả Linh càng lúc càng nặng, uy lực kiếm chiêu cũng giảm đi rất nhanh. Càng khiến Hoả Linhthánh mẫu kinh hãi là, Kim kiếm kia có một loại năng lực kỳ dị, chính đang từ từ thôn phệ lực hoả diễmtrên thân Thái A kiếm.Trương Tử Tinh cầm Định Thương kiếm gạt một cái đẩy Hoả Linh thánh mẫu văng ra, nói: “đạo hữu,chúng ta đã có lời đánh cuộc lúc trước, giờ nhờ ơn đạo hữu nương tay, hà tất cần tranh đấu tổn thương tớihoà khí hai bên nữa?”Hoả Linh thánh mẫu đang định trả lời, đột nhiên một thanh âm từ phía sau vang lên: “ai dám tranh đấu ởđây?”Hoả Linh thánh mẫu vừa nghe thấy giọng nói này, tức thì thu lại Kim hà quan, hướng người tới thi lễ: “sưthúc! Người này thực vô lễ! dám tốc độ phi hành trên tiên sơn nên đệ tử mới tới ngăn cản”.Đâu ngờ vị sư thúc kia chỉ gật đầu, lon ton chạy lại, cao hứng hành lễ với Tiêu Dao tử: “Tiêu Dao đạohữu, đã lâu không gặp!”.Trương Tử Tinh nhìn thấy người này tức thì mừng rỡ, vội vàng hoàn lễ, thì ra người này chính là QuyLinh thánh mẫu quen trên Đại dư tiên sơn, lúc đó đi cùng nàng ta còn có Kim Linh thánh mẫu và DưNguyên. Khổng Tuyên từng chỉ điểm ba người cách thoát thân trong huyễn cảnh ao đầm, nói là báo ân cứumạng huynh trưởng Tiêu Dao tử ngày trước, sau đó ba người rời khỏi Đại Dư tiên sơn, trên đường trở vềbị Tây phương nhị giáo chủ Chuẩn Đề đạo nhân ngăn cản, may có Trương Tử Tinh dùng “thiên thư” “trânquý” đánh đổi mới cứu được tam tiên. Bởi vậy tam tiên hết sức bội phục nghĩa khí của vị Tiêu Dao tử này.Quy Linh thánh mẫu là người trọng nghĩa, nghe Trương Tử Tinh nói xong chuyện vừa xảy ra , liền nói rõvới Hoả Linh thánh mẫu Tiêu Dao tử là bằng hữu của nàng, chuyện này chỉ là hiểu nhầm mà thôi. Hoả Linhthánh mẫu thấy sư thúc đã nói vậy cũng không dám truy cứu nữa, cáo từ rời đi. Quy Linh thánh mẫu biếtTiêu Dao tử có yếu sự muốn cầu kiến sư tôn Thông Thiên giáo chủ, lập tức bảo hắn chờ một lát trên tiênsơn, tự mình tới Bích Du cung thông báo.Không bao lâu Quy Linh thánh mẫu đã trở lại, nói Thông Thiên giáo chủ có lời mời. Trương Tử Tinhliền theo thánh mẫu một đường lên núi tới Bích Du cung. Lần trước hắn theo Tam Tiêu đến, từng xin cầukiến bí mật, nên xung quanh Bích Du cung không thấy có đệ tử nào. Giờ trên đường tới thấy không ít mônnhân, đều là những người tu vi không tệ; số lượng và thực lực của đệ tử Triệt Giáo khiến Trương Tử Tinhthầm kinh hãi, nghĩ Triệt giáo quả không thẹn là thế lực mạnh nhất trong Phong thần.Đi tới Bích Du cung liền thấy Thông Thiên giáo chủ ngồi trên Cửu Long Trầm Hương Liễn, phía dưới cómột nam hai nữ đứng hầu, trong đó có hai người Trương Tử Tinh biết mặt là Đa Bảo đạo nhân cùng KimLinh thánh mẫu, còn có một nữ đạo cô khác, tướng mạo đoan trang thanh tú, hẳn là một trong tứ đại đệ tửTriệt Giáo Vô Đương thánh mẫu.Do Trương Tử Tinh dùng thân phận Tiêu Dao tử xuất hiện, nên Đa Bảo đạo nhân không thể nhận ra vịthái tử từng gặp ở Đông Giao kia, chỉ có Kim Linh thánh mẫu trông thấy hắn, khẽ gật đầu thay lời chào.Trương Tử Tinh đang muốn hành lễ liền nghe Thông Thiên giáo chủ mở miệng nói: “các ngươi hãy lui rangoài cung, không có lệnh không được tiến vào”.Câu này là nói với tứ đại đệ tử, Đa Bảo đạo nhân không ngờ sư tôn không chỉ đồng ý gặp mặt gã Kimtiên tầm thường kia, còn bắt bốn đệ tử thân tín nhất lui ra ngoài, không khỏi ngạc nhiên đưa mắt nhìn TiêuDao tử một trận, rốt cuộc không dám nói nhiều, cùng ba vị sư muội thi một lễ với sư tôn rồi cáo từ lui ra.Chờ chúng nhân lui ra, Thông Thiên giáo chủ mới quay sang Trương Tử Tinh nói: “Bệ hạ, đã lâu khônggặp! hôm nay lại tới Bích Du cung của ta không biết có chuyện cần gì?”Trương Tử Tinh nhớ lần đầu tới là dùng diện mạo thật gặp Thông Thiên giáo chủ, không ngờ lần nàymang mặt nạ mà vẫn bị khám phá chân thân dễ thế, không khỏi kinh hãi, hạ mặt nạ ngũ sắc xuống hành lễnói: “Tử Tân bêu xấu rồi, lần này đường đột xin vào yết kiến, xin giáo chủ thứ tội cho”, Thông Thiên giáochủthấy hắn khôi phục diện mạo, mỉm cười nói: “Bệ hạ có điều không biết, thuật dịch dung của Bệ hạ thựccao siêu, ta vốn không cách nào phát hiện được. Chỉ là lần trước Bệ hạ tới, ta từng toán ra Bệ hạ là ngườingoài số mệnh, vừa rồi Bệ hạ dây dưa với Chuẩn Đề trên Đông Hải cũng bị ta nhìn thấu, cho nên mới biếtđược Tiêu Dao tử với Bệ hạ vốn là cùng một người.Trương Tử Tinh nhớ tại lúc Khổng Tuyên thu được Hỗn Độn chung, hai thánh nhân Chuẩn Đề cùng LãoTử đều xuất hiện, không ngờ vị giáo chủ Triệt giáo này cũng tham gia vào tràng nào nhiệt đó!.“Bệ hạ trượng nghĩa, không tiếc chí bảo cứu ra ba môn nhân của ta, ta thực sự cảm tạ”, Thông Thiêngiáo chủ nhắc tới chuyện này, không hề dấu diếm vẻ tán thưởng với Trương Tử Tinh: “phàm chuyện gì trênđời cũng có nhân quả, Bệ hạ đã cứu ba môn đồ của ta, ta cũng giơ tay trợ giúp, giúp vị huynh đệ kia của Bệhạ thoát cảnh bị một vị thánh nhân khác làm khó”.Trương Tử Tinh tức thì hiểu ra, khó trách khi Khổng Tuyên trở về có nói: lúc đó gặp phải một cỗ lựclượng cực kỳ đáng sợ trói buộc, mà sau lại có thêm một cỗ sức mạnh tương tự thì mới không thấy trói buộckia đâu. Thì ra là nhờ Thông Thiên giáo chủ ra tay cứu giúp. Vậy xem ra, người vây khốn Khổng Tuyên rấtcó khả năng là vị giáo chủ Xiển giáo kia…Trương Tử Tinh vội vàng hành lễ tạ ơn với Thông Thiên giáo chủ: “giáo chủ là người đức độ, không hềđộng tâm với Tiên thiên chí bảo kia, Tử Tân thực kính phục trong lòng”.Thông Thiên giáo chủ lắc đầu, hỏi: “Bệ hạ quá khen, hôm đó Bệ hạ từ bỏ chí bảo Thiên Thư kia cứu bađồ đệ ta, có từng hối hận?”Trương Tử Tinh thầm ngượng, Thiên Thư kia có phải là “bảo vật” khỉ gì đâu, hắn hiểu nhất, đem thứ đóra là để bảo vệ mạng của chính mình, cứu ba người Kim Linh thánh mẫu chỉ là phụ mà thôi. Giờ dù saoThông Thiên giáo chủ cũng dã nhận món ân tình này rồi, nên hắn cũng không tiện nói rõ, đành để sai là sai,cười khổ nói: “cho dù hối hận cũng không được việc gì, cho nên chẳng thèm hối hận nữa”.Thông Thiên giáo chủ nghe hắn trả lời như vậy thì không khỏi cười nói: “vị Bệ hạ ngài đây kể cũng cóthú, Bệ hạ có thể bỏ được bảo vật kia, ta làm sao không bỏ được Hỗn Độn chung? Huống chi Tiên thiênchí bảo chỉ người có duyên mới thu được, ta cũng không dám cưỡng cầu, không bằng thuận thế tặng nhântình cho người khác”.Trương Tử Tinh cùng Thông Thiên giáo chủ đưa mắt nhìn nhau, đồng thời nở nụ cười.Xem ra chuyện Đông Hải tiện tay cứu ba người Kim Linh thánh mẫu rất được Thông Thiên giáo chủ hàilòng, cho nên lần này thái độ so với sự tưởng tượng của Trương Tử Tinh tốt hơn nhiều lắm. Thông Thiêngiáo chủ mời hắn ngồi xuống hỏi: “Bệ hạ hôm nay tới đây rốt cuộc có yếu sự gì?”Trương Tử Tinh thi lễ: “Lần này Tử Tân tới đây, có một chuyện muốn cầu giáo chủ!”.Chương 263: Tam Vấn Thông Thiên Luận Sát KiếpThông Thiên giáo chủ nói: “Bệ hạ có ơn với Triệt giáo ta, là chuyện riêng gì? Không ngại cứ nói rõ, tasẽ nhất định tận lực”.Trương Tử Tinh nghe ông ta dùng hai chữ “chuyện riệng”, còn cố nhấn mạnh ngữ điệu, cũng không giảithích, đứng lên hành lễ nói: “đa tạ giáo chủ. Tử Tân to gan, trước khi nhắc tới chuyện này có ba vấn đềmuốn hỏi giáo chủ”.“Bệ hạ, mời nói”.“Đã là như vậy, xin thứ cho Tử Tân thất lễ…”, Trương Tử Tinh sắc mặt nghiêm túc, vấn đề đầu tiên hắnnói ra đã lập tức khiến Thông Thiên giáo chủ nhíu mày: “xin hỏi giáo chủ, có phải thánh nhân đã tính raTây Chu tất sẽ diệt được Đại Thương ta, hưởng quốc vận 800 năm không?”Thông Thiên giáo chủ trong lòng giật mình: lần trước gặp mặt, Thiên tử Đại Thương này đả ẩn ẩn cảmgiác được Tây Kỳ là uy hiếp lớn nhất của Đại Thương ngày sau, tới giờ càng là nói rõ, thậm chí ngay cả sốnăm quốc vận của Tây Chu cũng có thể nói ra! Phải biết, con số 800 này là mấy thánh nhân hợp lực thôitoán mới tính ra được, chẳng nhẽ lần trước tại Đông Hải, đại sư huynh đã nói cả chuyện này cho Tiêu Daotử?”Trương Tử Tinh thấy Thông Thiên giáo chủ không nói, lại hỏi thêm một câu: “giáo chủ có biết, nếu ántheo thiên số này, sau 800 Tây Chu sẽ thế nào không?”Thông Thiên giáo chủ không ngờ hắn hỏi vậy, từ từ lắc đầu.Trương Tử Tinh cười nhẹ một tiếng, nói: “chuyện ngoại tộc không nói, Tử Tân đây chỉ nhắc tới khí vậnTrung Thổ. Trong hơn 800 năm nhà Chu, 270 năm sau bây giờ quân chủ vô đạo, mắc hoạ sất thân,cuối tớilúc đó phải hạ lệnh rời đô, trở thành Đông Chu. Tới lúc đó, nhà Chu suy sụp không khống chế nổi đạiquyền, chư hầu khắp nơi nổi lên tranh đoạt, chiến sự không ngừng. Trong 300 năm sau, tổng cộng có ngũ báxuất thế. Lại thêm hai trăm năm nữa, nhà Chu không còn, Thiên hạ hình thành bảy nước tranh hùng, cuốicùng có một nước tên Tần diệt được sáu nước kia thống nhất thiên hạ. Nhưng Thiên hạ vừa định được hơnhai mươi năm, chiến sự lại một lần nữa nổi lên, nước Tần bị diệt, có Hán Sở hai nước tranh hùng, cuốicùng Sở thua Hán thắng, Thiên hạ thái bình, Đại Hán hưởng quốc vận 400 năm”.Cho dù Thông Thiên giáo chủ có tu vi Hỗn nguyên thánh nhân, nghe vậy cũng không khỏi giật mình.Trương Tử Tinh không đem tiếp chuyện Tam quốc lưỡng Tấn ra nói nữa, bởi hắn thấy biểu tình lcus nàycủa Thông Thiên giáo chủ đã đúng hiệu quả mục đích trong lòng mình rồi.Nếu đổi làm một người khác, tất bảo Trương Tử Tinh là một tên điên, ăn nói hàm hồ vô cớ. NhưngThông Thiên giáo chủ là hạng người nào, ông ta năm đó cũng từng tính ra Tây Chu diệt Thương, rồi 800năm sau chiến sự lại nổi, tiếp đó tan tan hợp hợp lại nhất thống lần nữa. Nhưng những sự kiện và số nămtrong đó loạn hết vào nhau, càng về sau lại càng mơ hồ, không thể toán ra rõ ràng như Đại Thương Thiêntử này được.Sắc mặt Thông Thiên giáo chủ đầy vẻ kinh ngạc, tinh quang trong mắt lại sáng lên, nhìn Trương Tử Tinhtừ trên xuống dưới một lượt, trầm giọng nói: “đấy là Thiên số vị lai, dù là thánh nhân cũng không thế toánchuẩn như vậy được, huống gì là người phàm như ngươi…Ngươi rốt cuộc là người nào?”Trương Tử Tinh hết sức trấn định: “Tử Tân là Thiên tử Đại Thương, huyết mạch của Thành Thang,chúng nhân đều biết, giáo chủ sao lại hỏi vậy? Tử Tân tuy liên tiếp gặp kỳ ngộ, tu vi tăng tiến, song cũngchỉ là Kim tiên trung giai mà thôi, còn kém cả đệ tử của giáo chủ, sao dám so sánh cùng thần thông củathánh nhân?”.Thông Thiên giáo chủ gật gật đầu, quang mang trong mắt vẫn không hề giảm xuống: “tiến cảnh tu vi củaBệ hạ thực kinh người, lần trước tới Bích Du cung của ta mới là Chân tiên, khi tới Đông Hải đã thành Kimtiên hạ giai, vài hôm không gặp đã lại thành Kim tiên trung giai. Tốc độ thần tốc như vậy, chỉ sợ vài nămsau ngay tứ đại đệ tử của ta đều bị Bệ hạ đuổi kịp rồi…chỉ là, sao Bệ hạ lại có thể toán được như vậy?”Trương Tử Tinh than nói: “xin giáo chủ lượng thứ, chuyện này là bí mật lớn nhất của ta, không ngườinào được rõ…không phải Tử Tân có thần thông thôi toán gì, mà là….mấy chuyện đó đều là Tử Tân tự thântrải qua!”.Thông Thiên giáo chủ lại là giật mình, Trương Tử Tinh bèn đem chuyện mình năm đó còn là Thọ Vương,bệnh nặng một hồi nói ra, lần “bệnh nặng” này lại có bí ẩn, bề ngoài Thọ Vương hôn mê, nhưng bên tronglại trải qua một giấc mộng thật dài, tất cả những gì “vị lai” đều xuất hiện trong óc hắn, tuần tự mà qua,chính là hệ liệt thế sự đời sau.Tại lúc Thọ Vương chìm trong mộng mị, một khoả tinh cầu đột nhiên giáng từ trên trời xuống đem theoquang mang chói loà đánh trúng người hắn. Tại lúc hắn bị tinh cầu đánh trúng, mấy chuyện biến đổi triềuđại kia đột nhiên thấy điên đảo vặn loạn, cuối cùng hội tụ thành một biến hoá mới, tiếc là không nhìn rõ ralà thứ gì. Đồng thời, một cỗ lực lượng kỳ dị dung nhập vào trong ý thức của hắn, giúp hắn trong nháy mắthiểu được rất nhiều điều huyền diệu. Cũng không biết qua bao lâu Thọ Vương mới dần tỉnh lại.Sau khi hắn tỉnh lại, thấy vẫn nhớ rõ những thứ đồ kỳ dị trong não kia, nhưng lại không nhớ được baonhiêu thế giới nguyên bổn, phải mất một đoạn thời gian sau mới dần khôi phục ký ức. Chính vì nguyên nhânđó mới giúp hắn thoát thai hoán cốt, sau mới có chuyện lập tam thư, sáng tạo vô số kỳ vật, danh vang thiênhạ.Thông Thiên giáo chủ tử tế nghe, vẻ lăng lệ trong mắt dần chuyển thành kinh ngạc, lập tức nhận ra lúchắn “phát bệnh” kia chính là lúc Thiên cơ đột nhiên văn loạn, trong lòng càng thêm kinh hãi: “nếu như theolời Thiên tử, “bệnh phát” kỳ dị kia chính là sự cải biến của mệnh vận, phải chăng chính trong lúc đó hắn tađã trở thành người ngoài số mệnh? Mà Thiên số cũng vì biến số khổng lồ phát sinh này mà trở nên vặnloạn? Trong mộng cảnh của hắn, vốn triều đại hưng suy trong “nguyên bổn” đột nhiên vặn loạn mơ hồ,chẳng nhẽ là nói mệnh vận tương lai sẽ chệnh khỏi quỹ tích ban đầu?Đoạn thoại này của Trương Tử Tinh nửa thực nửa giả, nhất là mấy thứ kể chuẩn xác sự việc xảy ra ngànnăm sau khiến cho Thông Thiên giáo chủ cơ hồ không tìm nổi nguyên nhân nào hoài nghi. Sau một phenthêm mắm thêm muối, ngay bản thân Trương Tử Tinh cũng không khỏi có chút loạn đầu, chẳng nhẽ chínhmình có số mệnh xoay chuyển càn không, thay đổi sát kiếp?Chuyện này thực quá kinh người, mà giờ lại đang trong sát kiếp, cho dù Thông Thiên giáo chủ có tu viHỗn nguyên thánh nhân cũng không khỏi lộ vẻ trầm tư. Trương Tử Tinh không cho ông ta thời gian ngẫmnghĩ, lập tức nói tiếp: “vừa rồi là ta định hỏi giáo chủ, nhưng lại là tự hỏi tự trả lời…thôi, cũng coi nhưmột câu. Tử Tân xin hỏi giáo chủ câu thứ hai, thế của sát kiếp giờ thế nào?”. Thông Thiên giáo chủ trầmngâm giây lát, vẻ mặt không chút động đậy hỏi lại: “như Bệ hạ xem, ‘thế’ giờ thế nào?”“Đây là ta hỏi giáo chủ hay giáo chủ hỏi ta?”, Trương Tử Tinh biết lão này “không chịu suy nghĩ”, cócái tính hay hỏi lại, cố ý lắc đầu ra vẻ chán nản, thở dài một tiếng: “đã là giáo chủ có lời hỏi, Tử Tân cũngxin to gan trả lời: theo ngu ý của ta, “Thiên đạo giả, thế dã!”. Thế phân làm ba loại, là thiên, địa, nhân, tứcthiên thời, địa lợi, nhân hoà. Sau lần sát kiếp này Thiên đạo sẽ thay đổi, trừ Nhân giáo thì hai phái Xiển,Triệt cùng Tây Phương giáo cũng sẽ đều dính vào. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hẳn sẽ dựa theo thiên số vốncó, ngầm ra tay trước bắt tay với Tây Kỳ Cơ Phát. Như Khương Tử Nha vốn xuất thân thuật sĩ, được tatrọng kỳ tài mới đề bạt làm Á thừa tướng Đại Thương, nhưng hắn lại phản bội quân ân, chạy tới Tây Kỳ,được Cơ Phát trọng dụng. Xiển giáo cũng sai không ít tới hỗ trợ Tây Kỳ, đó rõ ràng là ý muốn chiếm lấythiên thời của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn”.“Thế lực Tây Phương giáo yếu ớt, lại tổn thất không ít môn nhân trong lúc Đại Thương chinh Tây, vốnkhông cách nào đọ với hai giáo Xiển, Triệt. Nhưng Tây Phương giáo vẫn không từ bỏ ý đồ ngầm tiến vàotrung thổ, nếu thành thì có thể đoạt được khí vận Trung Thổ, lui có thể lùi về Cực lạc tịnh thổ, không nhiễmsát kiếp, coi như chiếm được địa lợi. Hai vị đại giáo chủ Tây Phương giáo đều là hạng tâm cơ thâm trầm,cái này từ chuyện đoạt bảo ở Nam Hải là có thể thấy được. Sau thất bại Khuyển Nhung, sách lược của họđã có chút thay đổi, môn hạ đệ tử lợi dụng vị trí địa lí, ở trong Cực lạc thế giới tu luyện không ra ngoài,chỉ có Chuẩn Đề đạo nhân kia thường qua lại, hoặc dùng các loại thủ đoạn, hoặc lừa gạt, hoặc ép buộcngười ta nhập giáo tăng cường thực lực, ba vị Kim Linh đạo hữu lần trước cũng vì nguyên nhân này mà bịbắt”.Thông Thiên giáo chủ còn là lần đầu tiên nghe thấy cách nói Thiên thời, Địa lợi, Nhân hoà này, tronglòng cũng không thể không thừa nhận Trương Tử Tinh phân tích có lý, khen ngợi nói: “kiến thức của Bệ hạquả thực phi phàm. Như ý Bệ hạ nói, Triệt giáo ta có được nhân hoà phải không?”Trương Tử Tinh nhìn thẳng vào mắt Thông Thiên giáo chủ, chậm rãi lắc đầu: “xin thứ cho Tử Tân nóithẳng, quý giáo giờ còn chưa có được nhân hoà”.Ánh mắt Thông Thiên giáo chủ chớp động: “chuyện này phải hiểu ra sao?”“Người có được nhân hoà, tức lấy nhân làm gốc, được lòng người mới được nhân hoà. Mất lòng ngườithì bị thân thích phản bội, được lòng người thiên hạ đều theo..”Thông Thiên giáo chủ cắt lời nói: “như ý Bệ hạ, thế lực có nhân hoà bây giờ là Nhân giáo, cũng là thếcủa Bệ hạ. Nói như vậy, Triệt giáo ta đã không có thiên thời địa lợi, cũng không có nhân hoà, chẳng phảikhông có gì sao? Trong sát kiếp vậy nhất định thất bại?”Vốn trong nguyên tác, Xiển giáo chiếm được thiên thời, Tây Phương giáo có địa lợi, Tây Kỳ chiếmđược nhân hoà, Trụ Vương ba thứ đều mất, chỉ có thể liều mạng chống cự, dù có binh hùng tướng mạnhsong cũng không thoát khỏi hoạ mất nước. Triệt giáo cũng vậy, môn nhân rất nhiều, thực lực cực mạnh,nhưng do không hợp với Thiên đạo, cũng khó lòng tránh được thất bại.Nhưng, giờ thì thế nào?”“Giáo chủ nhầm rồi! Giáo chủ chịu giáo muôn loài, bất kể xuất thân, hễ là môn nhân thì đều đối xử bìnhđẳng, có tu sĩ khắp nơi tới đầu nhập, cho nên môn nhân vừa đông vừa mạnh. Xét tương quan với thế bâygiờ, có thể xưng là nhân hoà. Còn ta là Thiên tử nhân giới, cai trị tứ hại, được lòng thiên hạ, cũng là nhânhoà. Thế nhân hoà này phải tính là ta ngài cùng hưởng mới đúng”, Trương Tử Tinh thần sắc như thường,bình tĩnh nói ra tình thế hiện nay.“Chỉ có điều, nhân hoà của giáo chủ là tính riêng trong Triệt giáo, còn không đủ so với thiên thời, địalợi của hai giáo kia trong sát kiếp. Nhân hoà của ta tuy rộng khắp thiên hạ, nhưng rốt cuộc cũng là nhângian phàm tục, cũng không bằng nổi thế của Xiển giáo và Tây Phương giáo. Nếu có thể hợp hai thành một,nương tựa vào nhau, liền có thể đứng ngang với thiên thời, địa lợi kia không rơi xuống hạ phong”.Khoé miệng Thông Thiên giáo chủ tạo một nét cười: “Bệ ạh kiến thức hơn người, khẩu tài xuất chúng,nãy giờ vòng vo như vậy, thì ra là muốn nhắc tới chuyện lấy hai hợp một này!. Tâm ý của Bệ hạ bần đạoxin tâm lĩnh. Chỉ có điều Triệt giáo ta đều là tu sĩ thế ngoại, cho dù sát kiếp tới cũng đành nghe theo sốmệnh, không muốn nhiễm thế phàm trần. Lần này chỉ sợ Bệ hạ phải thất vọng mà về rồi”.Trương Tử Tinh thấy Thông Thiên giáo chủ điểm ra ý tới đây của hắn, cũng không chán nản: “năm trướckhi ta lần đầu gặp giáo chủ đã từng nói qua, song phương quan hệ vô cùng, môi hở ắt răng lạnh. Giáo chủchớ vội cự tuyệt, xin cẩn thận ngẫm nghĩ thuyết thiên thời này, có lý hay không giáo chủ tự rõ”.Thông Thiên giáo chủ nhìn kỹ hắn hồi lâu, lại hỏi: “vấn đề thứ ba của Bệ hạ là gì?”Trương Tử Tinh thấy ông ta chủ động hỏi, cũng không cố nhắc lại chuyện “tam thế” kia nữa, nói: “xinhỏi giáo chủ, ngài có từng toán qua vận mệnh của quý giáo?”Thông Thiên giáo chủ nhàn nhạt đáp: “môn nhân giáo ta đông đảo, dù gặp tai ách lên bảng Phong thầncuốn vào sát kiếp cũng đều là do kiếp số, khó lòng tránh được, chỉ có thể thuận theo mà thôi”.Trương Tử Tinh gật đầu: “ý của giáo chủ Tử Tân cũng hiểu được một hai. Giáo chủ môn hạ đông đảo,cao thấp không đồng, chính có thể mượn sát kiếp này giữ lại tinh anh, tuyển được người có căn tính, khívận thâm hậu ngày sau làm trụ cột của Triệt giáo, những người còn lại cũng có thể phong thần…kể cũng rấthay”.Vẻ mặt Thông Thiên giáo chủ không đổi chút nào, nhưng ánh mắt đã có chút biến ảo, tựa hồ bị đoántrúng. Trương Tử Tinh lại hỏi thêm một câu: “sát kiếp là không thể nghịch chuyển, nhưng khí vận các giáolại giờ không phải theo thiên số mà đều theo tính toán của mỗi bên. Giáo chủ tuy tính kế chu toàn, nhưngngười khác không tính toán sao? Sao có thể để giáo chủ được như ý? Tại lúc chinh Tây ta từng chứng kiếnqua Tru Tiên Tứ Kiếm của giáo chủ, uy lực kinh người, ngay thánh nhân Tây Phương giáo Chuẩn Đề đạonhân cũng đành chịu hạ phong. Tử Tân to gan hỏi một câu, nếu giáo chủ dùng Tru tiên trận đồ lập Tru tiêntrận, có thể ngăn được mấy vị thánh nhân?Thông Thiên giáo chủ nghe tới “Tru tiên trận đồ” thì không khỏi giật mình: Tru tiên trận đồ này là mìnhnăm đó được sư tôn phân cho bốn thanh Tru tiên kiếm đồng thời có được, ngay cả tứ đại đệ tử dưới taycũng không biết, sao Thiên tử này lại nắm được?”Trương Tử Tinh thấy ông ta nghi hoặc bèn nói: “vừa rồi ta nhắc tới mộng cảnh kỳ dị kia với giáo chủ,thực hết sức huyền diệu, nhắc tới đủ Thái cực đồ của Bát Cảnh Cung thánh nhân, Bàn Cổ Phiến của NgọcHư cung thánh nhân, Thất Bảo diệu thụ của Chuẩn Đề thánh nhân và Thập nhị phẩm liên thai của Tiếp dẫnđạo nhân”.Thông Thiên giáo chủ nghe hắn kể đủ tên các loại chí bảo này, trong lòng cũng tin thêm vài phần, khôngdấu diếm nữa, nói: “Tru Tiên Tứ Kiếm này của ta là do bốn khí Tru, Lục, Hãm, Tuyệt trong tiên thiênngưng tụ thành, nuôi dưỡng vạn ức năm mới thành kiếm thế. Bốn kiếm này sát khí cực nặng, bá đạo vôcùng. Khí sinh ra đó lại hợp thành một trận đồ, ẩn hàm đạo sinh khắc của trời đất. nếu bố trí Tru tiên trận,dù là Đại la thần tiên, Hỗn nguyên thánh nhân cũng khó tránh tổn thương. Tru tiên kiếm trận huyền diệu vôcùng, nếu đem tứ kiếm đặt ở bốn cửa huyền vu, một tiếng chấn động, kiếm quang bay lên, vậy dù là thầntiên vạn kiếp cũng khó thoát nạn. Nhưng Hỗn nguyên thánh nhân không chỉ thần thông quả đại, mà mỗingười đều có dị bảo. Nếu dùng bốn người Huyền tiên thượng giai trấn ở bốn cửa, có thể lấy một địch hai.Còn nếu lấy một địch ba thì không có đường thắng nào”.Trương Tử Tinh than nói: “Lấy một địch ba đã không có đường thắng, vậy lấy một địch bốn chỉ sợ…”“Nếu lấy sức một người đấu với tứ thánh, tất nhiên sẽ thất bại, ngay tứ kiếm cũng không giữ nổi”, ThôngThiên giáo chủ rất kỳ quái sao Trương Tử Tinh lại hỏi tới chuyện này, đột nhiên nghĩ tới một chuyện, sắcmặt không khỏi đại biến, truy hỏi một câu: “Chẳng nhẽ…Bệ hạ trong mộng cảnh kia chứng kiến được điềugì?”Chương 264: Hợp TungTrương Tử Tinh thở dài nói: “Trong mộng cảnh đó của ta không phải cái gì cũng thấy rõ, nhiều chỗ mơhồ, nhưng vẫn còn nhớ được hai câu kệ ‘ải Giới Bài tứ thánh phá Tru Tiên, Vạn Tiên trận tam giáo hộiThông Thiên’, không biết giáo chủ đối với câu này thấy thế nào?”Thông Thiên giáo chủ vừa nghe, sắc mặt nháy mắt chợt biến, hồi lâu mới bình tĩnh lại nói: “Thiên đạovô thường, Thiên mệnh vô tướng, càng là liên quan tới bản thân càng là khó toán, cho dù là thánh nhâncũng vậy, có toán ra thứ gì cũng chỉ được một chút mà thôi, không thấy được toàn cục. Không dấu Bệ hạ,bần đạo cũng từng toán qua khí vận giáo ta, trong sát kiếp quả thực có hung hiểm rất lớn. Xin hỏi Bệ hạ,nếu như theo thiên số trong mộng cảnh đó, khí vận Triệt giáo ta rốt cuộc thế nào?”“Giáo chủ, xin thứ cho Tử Tân nói thẳng”, Trương Tử Tinh nhận được cái gật đầu của Thông Thiên giáochủ mới nghiêm giọng nói: “giáo chủ người là thánh nhân, tất nhiên siêu việt ngoài thế ngoại không nhiễmsát kiếp. Nhưng trong mộng cảnh của ta, môn nhân của giáo chủ khó thoát kiếp nạn, cuối cùng Triệt giáochỉ còn lại một mình giáo chủ mà thôi…”“Một người!”, Thông Thiên giáo chủ nghe vậy, tinh quang trong mắt bạo lên, một cỗ áp lực vô hình lậptức trỗi dậy khiến Trương Tử Tinh toàn thân không thở nổi. May Thông Thiên giáo chủ phát hiện mình thấtthái, lập tức thu hồi lực lượng. Cho dù dạng áp lực vừa rồi chỉ kéo dài giây lát nhưng cũng giúp TrươngTử Tinh có được một sự ước lượng tương đối về lực lượng của thánh nhân, không khỏi thầm kinh sợ.Để trút bớt khẩn trương trong lòng, Trương Tử Tinh cười khổ nói: “giáo chủ chớ nên lo lắng, đấy chỉ làthiên đạo nguyên gốc mà thôi, nếu theo thiên số đó, Thiên tử ta cuối cùng cũng bị Tây Kỳ trừ diệt, cuốicùng phải tự thiêu mà chết…”, Thông Thiên giáo chủ không hề trả lời, rơi vào trong trầm tư. Trương TửTinh biết lời nói vừa rồi của mình khiến cho vị thánh nhân này kinh sợ thế nào, cũng không dám quấynhiễu, yên lặng đứng một bên chờ Thông Thiên giáo chủ mở lời.Bệ hạ, Thông Thiên giáo chủ ngừng lại suy tính, mở miệng nói: “Bệ hạ, tinh cầu cuối cùng giáng xuốngphá đi sự phát triển thiên đạo vốn có kia là thực hay giả?”Trương Tử Tinh khẳng định gật đầu: “chuyện này thực sự là có. Nếu y theo Thiên số nguyên bổn, Tử Tângặp cảnh nước mất nhà tan, cố trốn tránh cũng không được, may có tinh cầu giáng xuống kia làm thiên đạohỗn loạn, thực cấp cho Tử Tân một tia hi vọng. Ta theo chuyện trong mộng cảnh, từ lúc đăng cơ tới nay đềucẩn thận giữ gìn, bên ngoài dùng uy đức phục thiên hạ, thu lòng vạn dân; bên trong dùng hoá thân Tiêu Daotử phiêu bạt tứ xứ, ý đồ tìm kiếm thêm hi vọng cải biến số mệnh, vượt qua sát kiếp. Nhưng dần theo tu vitiến bộ cùng hiểu thêm về Thiên đạo, mới rõ sát kiếp không cách nào tránh khỏi. Nhưng dù lực lượng TửTân kém cỏi cũng không ngại đem hết sức mình liều một trận, mong thay đổi Thiên số. Tử Tân cùng giáochủ có duyên, quý giáo cùng Đại Thương ta lại liên quan mật thiết về khí vận như môi với răng. Nên hômnay Tử Tân mới mạo muội tìm tới, không tiếc thổ lộ bí mật lớn nhất trong lòng với giáo chủ, vì người,cũng là vì mình”.Trương Tử Tinh liếc thấy vẻ sầu trên mặt Thông Thiên giáo chủ, lại nói: “ta biết giáo chủ yêu thươngmôn hạ nên mới lo lắng. Kỳ thực giáo chủ cũng không cần quá lo, như Tử Tân xem, chúng ta chưa nhất địnhsẽ là người thua cuộc. Theo như cách nói về “tam thế” lúc trước, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tuy chiếm đượcThiên thời, nhưng thiên thời đó chỉ là thiên thời nguyên bổn mà thôi, giờ thiên số vặn loạn, biến số sinh ra,ai thắng ai bại còn chưa rõ, tuyệt không phải thiên thời chân chính!. Nếu Cơ Phát kia cuối cùng bại dướitay ta, vậy nguyên thuỷ thiên tôn coi như tự trói chân mình, lúc đó môn nhân của ta khó thoát tai ách, mất điđại thế, cho dù có hỗn nguyên thần thông cũng không thể nghịch chiển, coi như không biết thiên số, tự làmtự chịu”.Thông Thiên giáo chủ nghe Trương Tử Tinh xưng hô “chúng ta”, lại nghe hắn phân tích thế của Xiểngiáo, ánh mắt không khỏi sáng lên.“Địa lợi của Tây Phương giáo xét ra vẫn còn chưa đủ. Nếu giáo đồ sợ hãi sát kiếp, trốn trong Cực lạctịnh thổ không vào Trung Thổ, coi như tự động bỏ cuộc phân tranh. Chỉ cần đề phòng, áp chế hai thánhChuẩn Đề, Tiếp Dẫn, đánh rắn phải đập đầu. Nếu giáo đồ Tây Phương giáo dám vào Trung thổ ta làm loạn,không chỉ mất đi địa lợi, mà còn giúp ta danh chính ngôn thuận tái hiện chuyện chinh Tây. Trong tay ta cóHuyền tiên hỗ trợ, lại có Hỗn Độn chung, có thể một trận dẹp sạch giáo chúng Tây Phương giáo. Chỉ là haivị thánh nhân kia Tử Tân không sao chống nổi, lúc đó phải nhờ giáo chủ ra lực kiềm chế”.Thông Thiên giáo chủ cũng không ngắt lời hắn, ngược lại nở nụ cười. Trương Tử Tinh thấy thái độ nàycủa Thông Thiên giáo chủ, trong lòng ngầm hoan hỉ, nói tiếp: “còn thế nhân hoà kia, Tử tân mấy năm nayvờ mông muội, trầm mê nữ sắc, bỏ bê triều chánh, quan viên phần đông bất mãn, chư hầu lại ngầm mừngrỡ, nhưng chúng không biết dân tâm Đại Thương thuỷ chung chưa mất. Phàm là chư hầu quý tộc, đều coikhanh sĩ đại thần là căn bản của quốc gia, đâu có để những bình dân nô lệ kia vào đâu? Dù là người hiềnnhư Cơ Xương kia cũng không nhận thức đúng đắn về dân tâm. Quân vương như thuyền, bách tính nhưnước. Nước có thể dâng thuyền cũng có thể đánh lật thuyền, dân tâm mới là căn bản của quốc gia. Dân tâmkhông mất tức nhân hoà không mất. Nếu có thể liên hợp với giáo chủ, hợp hai nhân hoà thành một, tất cóthể có lực chống cự, thậm chí hơn cả thế của hai giáo kia”.Thông Thiên giáo chủ gật đầu, lại hỏi: “nếu lúc đó thực sự có chuyện tứ thánh hợp lực làm khó ta, vậyphải làm sao?”“Năm xưa Tử Tân từng tới miếu Nữ Oa, cùng thánh nhân Oa hoàng cung đánh cuộc một hồi: nếu trongsát kiếp có chuyện thánh nhân tranh đấu, có chuyện lấy nhiều đánh ít, Nữ Oa nương nương phải tương trợbên ít người, ra sức hoá giải tranh đấu. Có Nữ Oa nương nương ra tay, đối thủ của giáo chủ có thể bớt một.Thêm vào đại sư huynh của giáo chủ Bát Cảnh Cung thánh nhân cùng ta từng có duyên luận đạo, ông ta lạilà giáo chủ nhân giáo, trọng đạo Vô vi, nếu có khuyên Lão Tử thánh nhân lui khỏi cuộc phân tranh, vậygiáo chủ chỉ còn phải lấy một địch hai, hẳn là sẽ đủ ứng phó. Thêm vào thế nhân hoà, Đại Thương ta cùngquý giáo có thể giữ được thế bất bại”.Thông Thiên giáo chủ khen ngợi nói: “thì ra Bệ hạ thâm mưu viễn lự như vậy, sớm tại năm xưa đã mưutoán chuyện này! Giờ xem ra, giáo ta với Đại Thương quả thực liên quan chặt chẽ, hợp sẽ có lợi, phân sẽđều hại! Trí mưu của Bệ hạ như vậy thực có khả năng xoay chuyển sát kiếp, dù là bần đạo cũng không khỏithán phục. Chỉ là bần đạo khi nãy từng nói qua, giáo ta đa phần đều muốn khổ tu truy cầu đại đạo, trướcmắt còn không tiện xuống trần nhập thế. Ngày sau nếu cơ duyên tới, nhất định sẽ hỗ trợ”.Trương Tử Tinh nghe ra Thông Thiên giáo chủ đã bắt đầu có ý hợp tác với Đại Thương, không khỏimừng rỡ, thẳng người bái tạ nói: “ngày sau còn nhiều chỗ xin nhờ cậy giáo chủ, lúc đấy phải mệt nhọcngười rồi!”.Tuy nói Triệt giáo trong tiểu thuyết là bên hỗ trợ Đại Thương, nhưng cái thế giới này đã sớm khônggiống như nguyên tác Phong Thần, mà quan hệ hợp tác với Triệt giáo bây giờ phải mật thiết hơn trongnguyên tác nhiều. Đây là hắn lần đầu dựa vào thực lực của phe mình, chân chính giành được sự ủng hộ củamột vị thánh nhân. Nhưng chỉ có Triệt giáo còn không đủ, nếu án theo nguyên tác, Triệt giáo cây cao giómạnh, sẽ bị Tứ thánh vây công, cuối cùng Thông Thiên không địch nổi khiến cho Triệt giáo rơi vào thảmbại. Trương Tử Tinh biết mình còn phải tiếp tục vận dụng kế hợp tung, tiến thêm từng bước tạo ra tình thếcó lợi cho mình.“Bệ hạ là người đứng đầu vạn dân thiên hạ, sao phải khách khí vậy!”, Thông Thiên giáo chủ cười nhẹgiơ tay hoàn lễ, nói: “Kế hoạch của Bệ hạ tuy ổn, nhưng thực tế còn rất nhiều hung hiểm. Chỉ riêng việclàm sao hoá giải chuyện tứ thánh đã không đơn giản; mà giờ dù biến số sinh ra nhiễu loạn Thiên đạo,nhưng phần chính vẫn án theo đại thế cũ, nếu muốn nghịch chuyển cũng khó khăn vô cùng, tin rằng Bệ hạcũng đã biết chuyện này. Nhưng ta xem tâm chí Bệ hạ kiên đình vô cùng, lại suy tính đã lâu, tưởng sớm đãhạ quyết tâm, dù phải liều chết cũng phải nghịch thiên một trận. Bần đạo giờ cũng muốn hỗ trợ người ngoàisố mệnh như Bệ hạ thay đổi thiên mệnh, giúp môn nhân Triệt giáo ta an toàn vượt qua sát kiếp. Chỉ cóđiệu, Bệ hạ tiết lộ thiên cơ với bần đạo, chỉ sợ sẽ gặp kiếp nạn…”Trương Tử Tinh hiểu được, biết Thông Thiên giáo chủ cũng đang nói chuyện rõ ràng, tuyệt không hoàntoàn vì ba tấc lưỡi uốn của mình mà đồng ý liên hợp. Hắn cũng không lo lắng chuyện tiết lộ thiên cơ, lắcdàu nói: “Thiên cơ cũng là thế mà thôi, cho dù ta ngậm miệng không nói, nếu có kiếp nạn tới cũng sẽ khôngthể tránh nổi”.Thông Thiên giáo chủ lộ vẻ tán thưởng, cũng không nhắc lại chuyện này nữa: “ba câu hỏi đã qua, Bệ hạcó thể nói ra chuyện cần nhờ cậy khi nãy rồi”.Trương Tử Tinh gật đầu ngồi xuống nói ra chuyện muốn cầu. Thông Thiên giáo chủ vừa nghe, sắc mặt cóchút kinh ngạc, nhưng rất nahnh lại khôi phục bình thường, tỏ vẻ đồng ý. Nếu khi mới tới đây Trương TửTinh đã nhắc tới chuyện này chỉ sợ Thông Thiên giáo chủ sẽ từ chối, nhưng giờ ba vấn đề đối đáp đã qua,hai bên ngầm thành hiệp định, tất nhiên thoải mái đáp ứng. Trương Tử Tinh ở lại trong Bích Du cung thêmmột lát mới hướng Thông Thiên giáo chủ cáo từ, trở lại Triều Ca.Ngày hôm sau trong Ngọc Hư cung, quần tiên tụ tập.Lần tụ tập này đông đủ tinh anh Xiển giáo, có Nhiên Đăng đạo nhân Linh Thứu Sơn, có Quảng ThànhTử, Xích Tinh Tử thập nhị Kim tiên ( giờ chỉ còn mười một), còn có Nam Sơn Vân Trung Tử, Ngô Bình,Tiêu Trăn, ngay Thân Công Báo cũng có mặt.Chúng tiên thi lễ với Nguyên Thuỷ Thiên Tôn xong, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nói: “ngày hôm qua tạiNguyên Dương động, Linh Bảo đột nhiên qua đời, nên mới mời mọi người tới đây thương thảo chuyệnnày”.Mấy tiên nhân tin tức nhanh nhậy đã sớm nghe được tin Linh Bảo đã chết, còn có vài người lần đầuđược biết, không khỏi kinh hãi, nhất tề tiếng xì xào trong điện nổi lên.Người được coi là đệ nhất Kim tiên Xiển giáo Quảng Thành Tử đứng ra khỏi hàng, hỏi: “sư tôn, chuyệnnày rốt cuộc là do ai gây ra?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn Nam Cực Tiên Ông bên người một cái, nói: “Nam Cực, ngươi đem chuyệnNguyên Dương động hôm qua nói rõ cho các sư huynh đệ”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vừa mở miệng, phía dưới đã im phăng p hắc. Nam Cực Tiên Ông phụng mệnhbước ra, thi với chúng tiên một lễ: “Ngày hôm qua tên Linh Bảo sư đệ biến mất trên Ngọc Hư sách, ta bèntheo lệnh của sư tôn tới núi Không Động dò xét, thấy trong Nguyên Dương động không một bóng người, chỉcó vài gã đồng tử hôn mê bên ngoài. Ta cứu đồng tử lại hỏi sự tình. Mấy đạo đồng đều nói, hôm qua cómột người tự xưng là Kim Cương đạo nhân tới từ Tây thổ, tới thăm Linh Bảo sư đệ. Hai người vào trongđộng đàm luận rất lâu mới trở ra, ý dùng tiên pháp so tài một chút. Nhưng không biết Kim cương đạo nhânkia dùng pháp môn gì đem Mê thần yên của Linh Bảo sư đệ chuyển tới người đồng tử, khiến chúng bất tỉnhnhân sự, chuyện xảy ra sau đó cũng không rõ. Nhưng theo ta nghĩ, Linh Bảo sư đệ sợ là đã trúng độc thủcủa Kim Cương đạo nhân kia”.Núi Thái Hoa, động Vân Tiêu Xích Tinh Tử trầm tư chốc lát, mở miệng nói: “Kim Cương đạo nhân kiarốt cuộc là người phương nào, hắn tự xưng tới từ Tây Thổ, chẳng nhẽ có quan hệ với Tây Phương giáokia?”Nam Cực Tiên Ông nói: “mấy đạo đồng kia nói, Kim Cương đạo nhân kia có một loại thần thông đặc dị,trên người hiện ra kim sắc hoá thân, lưng hiện ra chân thân thành ba đầu sáu tay, chính diện có năm conmắt, hai đầu hai bên có ba mắt, đầu tóc rậm rạp bờm xờm, trên người toàn châu ngọc trang sức, mỗi tayđều cầm pháp bảo binh khí”.Cửu cung sơn, Bạch Hạc động Phổ Hiền chân nhân kiến thức quảng bác, noi: “đó chính là Kim thân thầnthông của Kim Cương Dạ Xoa minh vương trong Ngũ Đại Minh Vương Tây Phương giáo, pháp bảo trênsáu cánh tay kia là cung, tiễn, kiếm, luân, ngũ xử”.Chúng tiên nghe Linh Bảo là bị người Tây Phương giáo sát hại, tức thì loojv ẻ bi phẫn. Nam Cực TiênÔng lại đem dung mạo Kim Cương đạo nhân kia mô tả lại một lần, Ngô Bình vốn nhiều ân oán với TâyPhương giáo, tức thì giận dữ nói: “tên đó chính là Kim Cương Dạ Xoa minh vương! Năm đó ta từng cùngvài vị sư huynh đệ tranh đấu cùng Tây Phương giáo, tên này cũng tham chiến, pháp lực rất cao. TâyPhương giáo kia ý đồ đen tối, đầu tiên là mưu hại Đặng Hoa cùng mấy vị sư huynh, nay ngay Linh Bảo sưhuynh cũng trúng độc thủ của chúng! Thế này không báo, thề không buông tay!”.Quảng Thành Tử phụ hoạ nói: “Ngô Bình sư muội nói rất đúng, nếu đúng là tên Kim Cương Dạ Xoaminh vương kia gây tội, chúng ta liền không thể ngồi nhìn, nếu không mặc kệ môn nhân giáo ta bị bọn hắnmặc sức chém giết chăng? Tây Phương giáo kia vốn là dị tộc, lại mang dã tâm bừng bừng với Trung thổ,thực không thể coi thường”.Giáp Long sơn, Phi Vân động Cù Lưu Tôn lại chau mày nói: “Tây Phương giáo vì sao lại vô cớ giếtchết Linh Bảo sư đệ? Trong chuyện này chỉ sợ còn có nguyên nhân khác, nên điều tra rõ đã rồi hãy xử lí”.Núi Phổ Đà động Lạc già, Từ Hàng chân nhân (wow, Quan Âm!) cũng nói: “giáo ta từng xung đột cùngTây Phương giáo, nhưng lần trước chưởng giáo sư tôn đã có dặn dò, không được tiếp tục tranh đấu vớiTây Phương giáo. Bọn họ cũng có ý này, nên song phương mới dần lắng xuống phong ba. Vì sao hôm nayTây thổ lại sai người giết Linh Bảo, chủ động khiêu khích, thực rất không hợp lí, hẳn là có bí ẩn gì đây”.Ngô Bình tất nhiên không chấp nhận cách giải thích thế này, chủ trương nhất định phải tìm Tây Phươnggiáo tính sổ. Mấy tiên nhân cùng nàng năm đó chiến qua Kim Cương Dạ Xoa minh vương cũng xác nhậnđặc tính kim thân chính là của Kim Cương Dạ Xoa minh vương. Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử cùng Đạohạnh thiên tôn cũng tỏ ý không thể ngồi nhìn, nhất định phải làm biện pháp đối phó Tây Phương giáo. CònTừ Hàng chân nhân, Phổ Hiền chân nhân, Cù Lưu Tôn mấy người lại cho rằng chuyện này còn có vấn đề,không nên manh động. Hai bên nhất thời nổi lên tranh luận, hồi lâu không dứt.Thân Công Báo im lặng từ đầu đến giờ, nhắm chuẩn cơ hội lớn tiếng nói: “chư vị đạo hữu, xin cho ta nóimột tiếng. Ta từng có được tin tức của đạo hữu giáo khác, nói Tây Phương giáo nhị giáo chủ, Hỗn nguyênthánh nhân Chuẩn Đề đạo nhân giờ đang ở trong Trung thổ, khắp nơi dẫn độ người có duyên tới Tâyphương Cực lạc thế giới, đã có không ít tán tu Trung Thổ tới Tây phương, không biết chuyện Linh Bảo sưhuynh lần này có quan hệ không?”Câu này vừa ra, không nghi ngờ gì chính là đổ thêm dầu vào lửa, người hùa theo phe Quảng Thành Tửvà Ngô Bình càng lúc càng nhiều. Mấy người Từ Hàng chân nhân cũng lộ vẻ trầm tư. Thân Công Báo thấyvài câu của mình đã cải biến tình hình tranh luận, không khỏi thầm đắc ý.Chương 265: Thân Công Báo! Bức Cận Đích Nguy CơQuần tiên đang ồn ảo thảo luận thì chợt nghe Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nói: “chớ tranh cãi nữa, chuyệnnày ta đã có tính toán, lúc đó ắt sẽ có công đạo, các ngươi tạm trở về đi. Giờ chính đang trong sát kiếp, aicũng phải hết sức cẩn thận, tuỳ cơ mà làm việc tránh tái diễn chuyện Nguyên Dương động. Nhưng cácngươi phải nhớ không được vọng động chuyện Linh Bảo, nếu không ta tất nghiêm trị!”.Lời này vừa ra, chúng tiên tuy thắc mắc trong lòng song cũng không dám nói nhiều, tuân mệnh rời đi, cóNhiên Đăng và Thân Công Báo bị lưu lại. Thân Công Báo được phân phó đứng chờ ngoài cung đợi lệnh,trong cung chỉ có Nguyên Thuỷ Thiên Tôn và Nhiên Đăng đạo nhân.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn quay qua Nhiên Đăng hỏi: “ngươi có kiến giải gì với chuyện này?”Nhiên Đăng đáp: “xin hỏi chưởng giáo thánh nhân, có thể thôi toán ra chân tướng chuyện Linh Bảo?”“Giờ Thiên cơ vặn loạn, ngay cả ta cũng không toán ra tường tận, chỉ được chút bề ngoài mà thôi, songtrong lúc thôi toán lại bị một cỗ lực lượng kỳ dị làm nhiễu loạn, không cách nào tiếp tục, hẳn là vị đại thầnthông nào thi thuật điên đảo Thiên cơ. Người có thể làm vậy nhất định là Hỗn nguyên thánh nhân, xét rathực có khả năng là do Tây Phương giáo làm. Ngươi vốn đa mưu túc trí, vừa rồi lại một lời không nói, hẳncó ý nghĩ gì?”Nhiên Đăng đạo nhân nói: “đã là chưởng giáo thánh nhân hỏi, bần đạo cũng xin nói thẳng, có chỗ nàokhông phải mong chưởng giáo bỏ qua cho”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn gật đầu cho phép, chỉ nghe Nhiên Đăng nói: “bần đạo cho rằng, tuy Tây Phươnggiáo khó thoát liên can, nhưng từ lời Nam Cực Tiên Ông nghĩ lại, chuyện này còn có không ít nghi vấn,không nên dễ dàng nhận định. Chỉ có điều, bất kể Linh Bảo có thực sự chết dưới tay môn nhân Tây Phươnggiáo không cũng không nên báo cừu. Giờ sát kiếp tới mạnh, các giáo khó tránh khỏi có người lên bảng, làmgì cũng phải cẩn thận. Tây Phương giáo từ trận chiến Hạp Sơn thành t ổn thất không ít tinh nhuệ, huống chibọn họ ở tận cực Tây cách xa Trung thổ, xét không đáng ngại. Lần tranh đoạt khí vận này thực ra là tranhđấu giữa giáo ta và Triệt giáo. Triệt giáo thánh nhân không chọn môn nhân cẩn thận như chưởng giáo, chútrọng phẩm hạnh căn tính; mà bất kể tốt xấu đều truyền đạo, cho nên môn nhân Triệt giáo đông đảo, hơn xagiáo ta, cũng không ít kẻ thực lực siêu quần, còn có vài người tu vi Huyền tiên, Kim tiên ước chừng trămngười, Chân tiên càng không phải tính. Nếu chính diện giao phong, tuy chưởng giáo có thể địch nổi thánhnhân Triệt giáo, nhưng môn nhân không cách nào ngăn được”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thần sắc không đổi, hỏi: “như ý ngươi phải ứng phó thế nào mới phải?”“Trong ba giáo Xiển, Triệt, Tây phương, Triệt giáo thế lớn nhất, tiếp là giáo ta, cuối cùng là TâyPhương giáo. Nhưng Tây phương giáo đấu chí không nhỏ, sớm đã có ý nhòm ngó Trung Thổ, vậy mới cóchuyện hỗ trợ Khuyển Nhung xâm lược. Trong lúc xâm lược, Chuẩn Đề đạo nhân từng bị thánh nhân Triệtgiáo đánh bại, khiến cho Bất động minh vương, vài người trong Bát bộ chúng thần bị chết, kết đại cừu vớiTriệt giáo. Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân đều không phải người đơn giản, cho dù không nhớthù cũng biết với đại thế hôm nay, nếu chỉ riêng Tây Phương giáo hoặc Xiển giáo ta đều không phải đối thủcủa Triệt giáo…”Ánh mắt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn chớp lên, trầm giọng nói: “ý tứ của ngươi là muốn cùng Tây Phươnggiáo kia…”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không hề nói tiếp, mà Nhiên Đăng cũng không thuyết minh, chỉ im lặng gật đầu,hồi lâu mới nói: “chuyện Linh Bảo lần này có thể coi như một cơ hội, có thể cử người sang Tây thổ,mượnchuyện này thử xem ý Tây Phương giáo. Nếu bọn họ cũng có ý liên hợp, vậy cho dù thực lực Triệt giáo hơnnữa cũng không thể đối phó được ba vị Hỗn nguyên thánh nhân liên thủ. Kế này nếu thành, chưởng giáo cóthể chờ sau khi Triệt giáo thất bại, một lần nữa xử lý Tây Phương giáo. Nếu Tây Phương giáo không có ýliên thủ, chưởng giáo cùng thánh nhân Triệt giáo cũng có tình huynh đệ, dựa vào chuyện Linh Bảo cùngTriệt giáo hợp lực tiêu diệt Tây Phương giáo rồi tính tiếp”.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trầm ngâm hồi lâu, gật đầu nói: “quả nhiên vẫn là ngươi hiểu ý ta nhất. Phải rồi,chuyện kia tiến triển thế nào?”Nhiên Đăng đáp: “coi như thuận lợi, mấy vị đạo hữu kia đều đồng ý tương trợ giáo ta, còn chuyện nhậpgiáo tạm thời suy xét”.“Chuyện này nếu thành, công lao ngươi thực không nhỏ”, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn gật đầu nói: “chuyệnLinh Bảo phải khổ công ngươi đi Cực lạc tịnh thổ một chuyến rồi”.Nhiên Đăng đạo nhân tuy là môn nhân Xiển giáo, nhưng bối phận cao hơn mấy người Quảng Thành Tửnửa phần, coi như một dạng khách khanh trưởng lão vậy, nên thái độ của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn với hắncũng có khác. Nhiên Đăng tức thì mỉm cười, tỏ vẻ nguyện ý không tiếc gian khổ vì bản giáo.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lại hỏi: “ngươi đã ngộ được ảo diệu của Côn Lôn tinh ngọc kia chưa?”Nhiên Đăng đạo nhân lắc đầu, thở dài một tiếng, từ lúc đoạt được bảo vật ở Nam Hải tới nay, hắn mộtmực tìm tòi ảo diệu của tinh ngọc nhưng đều không có kết quả. Bỗng câu nói tiếp theo của Nguyên ThuỷThiên Tôn khiến sắc mặt Nhiên Đăng đạo nhân chợt biến: “đã là như vậy, ngươi hãy đưa Côn Lôn tinhngọc cho ta dùng thử một lần”.Nhiên Đăng đạo nhân do dự giây lát, cuối cùng lấy ra Côn Lôn tinh ngọc dâng cho Nguyên Thuỷ ThiênTôn.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thu lấy tinh ngọc, đem ra một kiện bảo vật khác của Ngọc Hư Cung là “NgọcHư Ấn”, nói cho Nhiên Đăng mượn tạm. Nhiên Đăng tiếp lấy Ngọc Hư Ấn, chuyển mình rời đi, ánh mắt lạichớp động không ngừng.Ngọc Hư Ấn là một pháp bảo trứ danh trong Ngọc Hư cung, có ẩn chứa tiên thức cường đại của nguyênthuỷ thiên tôn, cho dù Nhiên Đăng muốn nuốt lấy cũng vô dụng. Nếu Côn Lôn tinh ngọc kia bị Nguyên ThuỷThiên Tôn tìm ra ảo diệu, chiếm Côn Lôn kính làm của mình thì Nhiên Đăng cũng không biết làm sao. Hắnkhẽ nghiến răng, cuối cùng không dám nói nhiều, cưỡi Mai hoa tiên lộc ngự mây bay đi.Thân Công Báo thấy Nhiên Đăng đạo nhân rời đi liền vội vàng vào cung bái kiến Nguyên Thuỷ ThiênTôn. Hắn vốn bị đa số đồng môn trong giáo coi thường bài xích, dù giờ có thêm mác quốc sư Đại Thươngcũng không cải thiện được tình huống này chút nào. Mà giờ Thân Công Báo nghe Nguyên Thuỷ Thiên Tôncó “yếu sự” muốn dặn dò riêng hắn, tất nhiên hết sức cao hứng.Câu đầu tiên của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không ngờ lại là: “ngươi có quen người tên là Tiêu Dao tửkhông?”Thân Công Báo ngây ra một lát mới trả lời: “khởi bẩm sư tôn, Tiêu Dao tử là tán tiên xuất thân hảingoại, giờ là hữu quốc sư Đại Thương, được Thiên tử rất trọng dụng”.“Ngươi với hắn giao tình thế nào?”“Đệ tử vốn là chỗ quen biết với quần tiên Kim Ngao đảo, ngày trước tình cờ gặp hắn một lần. Ngườinày tu vi tuy tầm thường nhưng rất trọng nghĩa khí, thực đáng kết giao”, ấn tượng của Thân Công Báo vớiTiêu Dao tử kể cũng được, lời nói cũng không dấu vẻ tán thưởng.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hỏi: “vi sư muốn ngươi đi khuyên hắn gia nhập Xiển giáo ta, không biết cóđược không?”“Đệ tử từng thu được tin tức, Tiêu Dao tử cùng Triệt giáo đạo hữu Hạm Chi Tiên kết làm đạo lữ, hànhtung lại phiêu hốt bất định”, Thân Công Báo không rõ vì sao Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lại coi trọng TiêuDao tử kia như vậy, lại chần chừ nói: “chuyện này chỉ sợ rất khó, nhưng đệ tử sẽ hết sức làm việc”.“Triệt giáo?”, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn chân mày nhíu lại, mở bàn tay phải ra, một đạo bạch quang từ đórơi trước người Thân Công Báo: “ta giờ ban cho ngươi một quả Toái tinh truỳ; nếu hắn không đồng ý gianhập Xiển giáo ta phải…lập tức giết chết”.Thân Công Báo nghe vậy giật mình, sắc mặt lộ vẻ khó khăn, không tiến lên tiếp Toái tinh truỳ mà lại“bụp” một tiếng quỳ rụp xuống đất: “sư tôn! Đệ tử cùng Tiêu Dao tử kia tuy giao tình không sâu nhưng cũngthấy rất hợp. Huống chi Kim ngao đảo Hạm Chi Tiên cũng là một trong những đạo hữu của đệ tử, làm saocó thể làm chuyện bất nghĩa như vậy được? mong sư tôn thu hồi thánh mệnh!”.Tinh quang trong mắt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn rực lên, Thân Công Báo tức thì rùng mình một cái, bị áplực kia dồn tới cơ hồ không động đậy nổi. Hồi lâu, áp lực kia mới dần rút đi, Thân Công Báo cả người ướtđẫm, quỳ trên đất không dám nói tiếng nào.“Ngươi hãy đứng dậy…”, giọng nói của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hoà hoãn lại: “ngươi trọng tình vớiđạo hữu, lẽ ra vi sư phải nên tán thưởng. Nhưng Tiêu Dao tử này số mệnh đặc thù, thậm chí liên quan cảtới khí vận giáo ta trong sát kiếp. Nếu chúng ta không thể sử dụng người này, tất thành đại hoạ, không thểlưu được. Vi sư biết trước đây có ít để ý đến ngươi, cũng nên biết vi sư thân là người đứng đầu một giáo,môn nhân đông đảo, không thể nào chiếu cố chu toàn. Vi sư cũng từng nói, bất kể thế nào ngươi cũng làmôn hạ đệ tử của ta. Chuyện này vi sư cũng không miễn cưỡng, lựa chọn thế nào tuỳ ngươi”.Thân Công Báo khó được sư tôn đối xử hiền hoà như vậy, trong lòng không khỏi kích động, nhưng nghĩđến phải tự tay đi giết Tiêu Dao tử lại không khỏi đầy mâu thuẫn, nhất thời thần người ra.Chỉ thấy vẻ mặt Thân Công Báo biến đổi liên tục, trên mặt đầy mồ hôi, so với lúc bị áp lực của NguyênThuỷ Thiên Tôn ép tới còn nhiều hơn vài phần. Rất lâu, đôi tay run rẩy kia mới từ từ cầm lấy Toái Tinhtruỳ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thấy Thân Công Báo rốt cuộc nhận lấy Toái Tinh truỳ, hài lòng gật đầu rồitruyền cho bí pháp sử dụng: “Toái Tinh truỳ này luyện chế rất khó song bù lại uy lực cực lớn. Nếu khôngđề phòng, một kích đánh trúng, cho dù là thân thể Huyền tiên cũng lập tức chết ngay. Nhưng chỉ có thể sửdụng được một lần, ngươi phải nắm chắc cơ hội mới có thể ra tay”.Thân Công Báo vận tiên lực bình hoà hô hấp rối loạn, gian nan gật đầu. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lại dặndò hắn một trận, hắn im lặng đứng nghe. Nghe xông, Thân Công Báo cũng không nhiều lời, cúi người thimột lễ rời đi Ngọc Hư cung, sắc mặt hết sức trầm trọng, không còn vẻ hí hửng như lúc đầu đi vào.Trương Tử Tinh sớm đã trở lại Triều Ca, hồn nhiên không biết một chuyện uy hiếp cực lớn đã gần tìmtới mình. Ngày hôm qua kết minh được với Thông Thiên giáo chủ là một thành công quan trọng. Cũngkhông biết kế hoạch kia có thành công không? Nếu có thể để Xiển giáo và Tây Phương giáo khiêu chiếnvới nhau là tốt nhất. Bước tiếp theo, phải tìm cách lung lạc thánh nhân Bát Cảnh Cung Lão Tử, cho dùkhông được Lão Tử ủng hộ cũng phải khuyên lão ta đứng ngoài tranh đấu, tránh cảnh “tứ thánh đánh ThôngThiên” trong nguyên tác tái hiện. Còn làm thế nào gặp được Lão Tử, rồi khuyên bảo ra sao từ từ tính đã,giờ phải tìm cách nhanh chóng hiểu rõ lực lượng trong cơ thể rồi tính.Lúc tại Bích Du cung, Thông Thiên giáo chủ ánh mắt như đèn pha, dễ dàng nhận thấy Ma thể mới có củahắn, lại nghe chuyện Hình Thiên, cũng thập phần cảm khái với tao ngộ của Trương Tử Tinh, cho nên nhấtthời tử tế dùng Thượng thanh tiên quyết hỗ trợ hắn một chút. Được Thông Thiên giáo chủ giúp đỡ, lựclượng của Vô thượng Ma thể đã hoàn toàn dung hợp, cảnh giới Kim tiên trung giai của hắn hoàn toàn đượcổn định.Ma thể này quả có đặc tính thôn phệ pháp bảo, nhưng thực ra là do Thao Thiết cùng lực lượng còn tồncủa Văn đạo nhân tổng hợp lại với nhau biến dị mà thành. Còn đặc tính chân chính của Ma thể tựa hồ làloại khác, cụ thể là gì chưa rõ.Lúc này Trương Tử Tinh không như ngày thường ở trong Trích Tinh lâu tu luyện hay tới Thọ Tiên cunggặp Đát Kỷ mà là đi tới Thần Binh Phường. Tại lúc cơ địa Trích Tinh lâu hoàn thành xong, công dụng củaThần Binh Phường giảm đi rất nhiều, chỉ sản xuất binh khí lạnh và nông cụ là chính, một ý nghĩa khác làche mắt chư hầu.Trương Tử Tinh tới Thần Binh phường không phải để kiểm tra việc sản xuất quân giới nay nông cụ, màlà tìm một vị “đại thần” sống trong đó – Pháp Giới. Vị Triệt giáo môn nhân này vẫn như lúc hắn cùng ThânCông Báo tới gặp mình, nhưng mấy năm nay ẩn nặc tung tích trong đây, có lẽ ngay bản thân Thân Công Báocũng đã quên rồi.Với tu vi Pháp Giới hiện giờ đã không bằng Trương Tử Tinh, nhưng giá trị của Pháp Giới không phải làtu vi mà là đầu óc cùng năng lực sáng tạo của hắn. Trong nguyên tác, Hàng Thăng và Hàng Biến đệ tử PhápGiới tại ải Tị Thuỷ từng dùng phát minh của hắn là Vạn Nhân xa giết vô số quân Chu, máu chảy thànhdòng.Vạn Nhân xa khong phải là pháp bảo cao cấp như Phiên Thiên Ấn hay Âm Dương kính, mà lại có chútgiống vũ khí sát thương quy mô lớn thời hậu thế.Tất nhiên, mục tiêu sử dụng của Vạn Nhân xa chỉ là đối với quân đội bình thường mà thôi, vũ khí củaTrương Tử Tinh còn mạnh hơn nhiều. Nhưng thứ Trương Tử Tinh muốn dùng Pháp Giới là những thành quảtrong nghiên cứu pháp thuật của hắn, ý đồ muốn kết hợp vũ khí hiện đại cùng tiên thuật, hoặc nghiên cứu ravũ khí mới có khả năng ứng phó với tiên nhân.Pháp Giới vẫn bộ dạng rách rưới bù xù, nhìn thấy Trương Tử Tinh cũng không hành lễ, chỉ gật đầu coinhư chào hỏi. Trương Tử Tinh đã sớm quen cảnh này, không hề để ý, thấy Pháp Giới lấy ra một món đồnhư hình nộm gỗ, cao chừng một xích, công nghệ chế tạo tất nhiên trong mắt Trương Tử Tinh chỉ là loạitầm thường. Nhưng mấy điểm này không quan trọng, người gỗ này không phải là sơn tinh mộc quái có linhtính, cũng không phải thứ gì biến hoá mà thành, thuần tuý là dùng gỗ chế ra.Pháp Giới khởi động một cơ quan nào đó trên mình rối gỗ, con rối bắt đầu dậm chân, từ từ bước đi, đitới vách tường vẫn không dừng lại, lập tức ngã lăn quay ra, nó ngã trên đất nhưng bước chân vẫn hươ hươbước đi trong không khí.Pháp Giới nuối tiếc nói: “tiếc là kỹ xảo của ta còn kém, con rối này thực ngu ngốc vô cùng, không đượcviệc gì”.Cảnh con rối lăn quay kia khiến ánh mắt Trương Tử Tinh sáng lên, hỏi: “thời gian sử dụng con rối nàyđược bao lâu?”Pháp Giới nói, nếu muốn cho nó đi như vừa rồi có thể kéo dài vô cùng vô tận, nhưng nếu làm thêm nhiềuđộng tác thì thời gian có hạn. Bất quá con rối gỗ này có đặc tính, là lúc lực lượng suy yếu thì có thể đượcnhư con người tự khôi phục rồi sau lại tiếp tục động tác. Chỗ tiếc nuối lớn nhất của Pháp Giới là con rốikhông có trí tuệ, không biết dùng để làm gì, thực là vô dụng. Mà bản thân Pháp Giới nghiên cứu cơ quanhọc còn chưa đủ, không cách nào chế ra con rối có thể thực hiện được những động tác phức tạp hơn.Trương Tử Tinh lại lộ vẻ hưng phấn: “không có trí tuệ ư? Cho nó một bộ AI (trí tuệ nhân tạo)!, khônglàm được động tác như người ư? Người máy của hắn có thể làm ra động tác ngay người cũng không làmđược!Tuy nói Trương Tử Tinh đã lập ra không ít cơ địa, nhưng nếu muốn đối phó với chiến tranh quy mô lớn,vậy năng lượng sử dụng vẫn là một vấn đề khó giải, giờ nếu có thể dùng con rối này giải quyết vấn đề, vậyuy lực của những quân bài bí mật trong tay hắn càng tăng.Trương Tử Tinh vội hỏi cách sinh năng lượng cho con rối, Pháp Giới dừng con rối lại mở miếng gỗtrước ngực nó lộ ra một viên đá sắc trắng ẩn chứa tiên lực ít ỏi, xung quanh viên đá khắc một ít đồ ángiống như trận pháp vậy.Như Pháp Giới nói, loại trận pháp kết hợp tiên thạch này có thể tạo ra một loại năng lượng kỳ dị, có thểtự hấp thu linh khí xung quanh không ngừng cung cấp năng lượng cho con rối, tựa như người tu luyện hấpthụ linh khí vậy. Mà trận pháp này vẫn còn chỗ cải tiến, có thể cung cấp năng lượng càng nhiều hơn, tiếc làcon rối gỗ không phải là người, không cách nào đề thăng cảnh giới như người tu luyện.Pháp Giới thấy Trương Tử Tinh hết sức hứng thú với “phát minh” của hắn, trong lòng cũng chẳng thấyvui vẻ gì, cũng không muốn lãng phí thêm thời gian vào nó. Nhưng tại lúc Trương Tử Tinh lấy ra một loại“con rối” bằng kim loại có thể làm ra rât nhiều động tác khoa trương không khác gì người thật, ánh mắtPháp Giới rốt cuộc phát sinh biến hoá.Do chuyện này liên quan tới bí mật quan trọng nhất của Trương Tử Tinh, nên hắn bộc lộ ra tu vi Kimtiên trung giai của mình, nói Pháp Giới nếu muốn nghiên cứu chuyện này phải dâng lên bổn mệnh nguyênhồn, hoàn toàn chịu hiệu trung.Từ vẻ mặt cuồng nhiệt của Pháp Giới, yêu cầu này hẳn không thành vấn đề.Quả nhiên, Pháp Giới rất nhanh dâng lên bổn mệnh nguyên hồn, Trương Tử Tinh bèn dẫn hắn rời đi Thầnbinh phường, tiến vào cơ địa dưới hoàng cung.Các thành quả khoa kỹ vượt thời đại đầy trong cơ địa khiến Pháp Giới hoa hết cả mặt, giơ tay giơ chânsờ soạng lung tung, chút tự phụ với thành quả của mình đã sớm tiêu tan khi nhìn thấy những thiết bị tiên tiếnnày.Pháp Giới không có vẻ buồn bã gì như một tên mới phải dâng bổn mệnh nguyên hồn cho người khác, lậptức đổ một tràng câu hỏi lên đầu Trương Tử Tinh khiến tân chủ nhân váng mặt. Trương Tử Tinh biết đây làdo hắn quá đam mê chế tác nên cũng không tức giận, tận tâm đem hết kiến thức giải thích trong tầm nhậnthức của Pháp Giới. Từ lúc Pháp Giới lấy ra con rối gỗ kia, hắn đã trở thành một thành viên hết sức quantrọng trong kế hoạch của Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh giới thiệu sơ lược cho Pháp Giới những người trong cơ địa như Thương Thanh Quân,Hình Thiên. Nhưng Pháp Giới như không có hứng thú với chuyện này, ngay vị Huyền tiên thượng giai HìnhThiên kia hắn không thèm để mắt, chỉ một ý muốn sớm tiến hành nghiên cứu về những điều mới được nghe.Trương Tử Tinh đối với vị “đồng chí” nghiên cứu khoa hoạc này liền cũng có không ít hảo cảm cùng tôntrọng, lập tức an bài nơi nghiên cứu cùng robot trợ thủ cho hắn, lại đem toàn bộ tài liệu cùng tiên thạchViên Hồng thu được đưa cho Pháp Giới nghiên cứu.Nhiệm vụ của Pháp Giới là: Nghiên cứu ra loại năng lượng sử dụng tiên thạch và trận pháp làm cơ sở“vô hạn tuần hoàn”, cường độ càng lớn càng tốt, cố gắng không dùng quá nhiều tiên thạch hiếm có để tiệncho việc chế tạo quy mô lớn sau này.Chỉ cần thời gian cho phép, cách nghiên cứu này hẳn sẽ thành công, bước tiếp đó là làm sao kết hợp vớivũ khí hiện đại triển khai đại quy mô.Nhưng tiên thạch mà Viên Hồng thu được còn không đủ so với nhu cầu của Pháp Giới, Pháp Giới kể rađòi một loạt tên tiên thạch kỳ dị mà tất nhiên là Trương Tử Tinh không hiểu, chỉ đành ghi lại chờ lúc khácsẽ tìm cách thu thập.Vừa rồi khỏi cơ địa không lâu đã có người tới báo, quốc sư Thân Công Báo có chuyện xin cầu kiến.Trương Tử Tinh đâu biết Thân Công Báo giờ đã như một quả bom hẹn giờ đầy nguy hiểm, tự nghĩ đã lâukhông gặp vị “Tả quốc sư” này, lập tức triệu Thân Công Báo vào trong Long Đức điện gặp mặt.Chương 266: Phượng Hoàng Sơn Sơ Kiến Long CátTrương Tử Tinh không đợi Thân Công Báo hành lễ, vội vàng rời đi xuống trước mặt, cao hứng nói :“ Quốc sư cuối cùng đã tới rồi, từ lần bái biệt trước không còn nhìn thấy người, quả nhân thật sự nhớmong vô cùng”Thân Công Báo thấy thái độ thân thiết của thiên tử , trong lòng không khỏi thấy cảm động , nhưng bảnthân hắn phụng mệnh Nguyên Thủy Thiên tôn mà đến, cũng không dám trì hoãn, nói khách khí vài câu rồi đithẳng vào vấn đề :“Xin hỏi bệ hạ, vị hữu quốc sư Tiêu Dao Tử hiện đang ở đâu ?”Trương Tử Tinh cảm thấy kỳ quái, cẩn thận nói :” Hữu quốc sư từ lúc quả nhân lập Tô hậu xong đã xuấtngoại ra ngoài dạo chơi, cũng không biết đến lúc nào mới về”Thân Công Báo lộ vẻ tiếc nuối, Trương Tử Tinh lại thử dò xét tiếp :“Quốc sư tìm Tiêu Dao Tử có việc gì quan trọng?”Thân Công Báo tự nhiên không thể nói thật, đưa đẩy vài câu coi như là chuyện nhỏ, Trương Tử Tinhcũng không tiện hỏi nhiều liền nói :“Quốc sư nếu tìm Tiêu Dao Tử có việc, đợi hắn trở về Triều Ca, ta sẽ đốt tín thơ cho quốc sư, nhưngtrước mắt quả nhân có một việc khó, thỉnh quốc sư trợ giúp.”Thân Công Báo cảm ơn tri ngộ của thiên tử, trong lòng bấy lâu nay chỉ đợi cơ hội để tỏ lòng thành, vộivàng hỏi xem có truyện gì. Trương Tử Tinh liền nói bản thân mình đang cần tiên thạch để tu luyện, ThânCông Báo cũng không hỏi kĩ tình hình tu luyện cụ thể của thiên tử như thế nào đã vỗ ngực tỏ ý quyết làmbằng được. Trương Tử Tinh mừng rỡ lập tức đưa ra danh sách các loại tiên thạch Pháp Giới cần để thínghiệm.Thân Công Báo xem qua một lượt không khỏi nhíu mày, trong danh sách có nhiều thứ không phải ngaylập tức là tìm được . Tuy nhiên hắn cậy mình có nhiều quen biết, tự nghĩ có thể hoàn thành được nhiệm vụnày. Trương Tử không ngờ mới vừa rồi còn đang đau đầu vì ván đề tìm tài liệu bây giờ đã giải quyết xongviệc này, tâm tình tự nhiên tốt lên, hạ lệnh bầy yến ở Long Đức điện khoản đãi Thân Công Báo.Thân Công Báo nào còn lòng dạ mà ăn uống liền tạ ơn thiên tử vội vàng rời đi, trước khi đi không quênthỉnh thiên tử khi nào Tiêu Dao Tử trở về lập tức thông báo cho hắn biết.Trương Tử Tinh trong lòng biết Thân Công Báo tìm Tiêu Dao Tử nhất định có việc gấp, nhưng trong mắthắn bây giờ việc hoàn thành thí nghiệm mới là quan trọng, thôi thì cứ để Thân Công Báo tìm đủ tiên thạchvề rồi nói sau cũng không sao. Còn về thân phận của Tiêu Dao Tử bây giờ cũng còn việc khác để làm.Trong Phương Hoàng Sơn, phong cảnh đẹp như tranh vẽ, mây mù bao phủ, trên thì có mây trắng nhưtuyết bao quanh, dưới thì có mặt hồ trong như gương, trong núi tùng bách mọc dày đặc, đi vào bên trongmùi thơm của hoa cả như thấm vào lòng người tạo ra cảm giác thật sảng khoái.Trương Tử Tinh hít sâu một hơn , ngắm nhìn cảnh sắc tuyệt đẹp nơi phương, trong tâm trí tự dưng sinh ramột cảm giác huyền diệu. Thầm than một tiếng :” Không biết ta có vượt qua được kiếp sát này hay không,có thể cùng đám thê tử tìm nơi thế ngoại đào nguyên mà ẩn cư không?”Hắn đến Phương Hoàng Sơn này đã một ngày rồi nhưng không cách nào tìm được người cần tìm. Cũngkhông biết là cơ duyên chưa đến, hay là thế giới này lại sinh ra biến số, người kia cũng chẳng ở chỗ này ?Trương Tử Tinh trong lòng thầm nghĩ, đột nhiên nảy ra một chủ ý. Lập tức ngồi xếp bằng trên một tảngđá bằng phẳng , từ trong tùi pháp bảo lấy ra một cây cổ cầm, thầm vận tiên lực, bắt đầu gảy. Tiếng đàn lậptức vang vọng bên trong núi.Từ xa nhìn lại chỉ thấy một đạo nhân khoác thanh bào ngồi ngay ngắn gảy đàn, phong cảnh chung quanhnhư hòa trộn với tiếng đàm , tạo ra phong cảnh siêu phàm thoát tục đầy ý vị.Trương Tử Tinh ban đầu nhờ vào siêu não mà diễn tấu một bài. Dần dần thì chìm đắm hẳn vào khúc CaoSơn Lưu Thủy, trong lòng cũng tự nhiên mà sinh ra một loại ý cảnh kỳ lạ. Thời xuân thu thì Bá Nha có TửKỳ là tri âm, còn hắn thì tìm tri âm ở đâu đây? Tuy nói hắn có vài vị hồng phấn tri kỷ, tình cảm vô cùng gắnkết, nhưng theo một góc độ nào đó mà nói, một người từ thế giới khác đi đến đây như hắn thật sự là rất côđơn. Trừ khi đến một ngày nào đó có thể vứt bỏ hết tất cả bí mật trong lòng, đem toàn bộ bí mật kinh ngườigiấu trong lòng nói ra hết . Có lẽ phải chờ đến khi sát kiếp kết thúc mới làm được.Khúc nhạc kết thúc, Trương Tử Tinh trong lòng vẫn còn cảm khái , đột nhiên như thấy từ xa có một nữđồng đang chạy lại. Đồng tử này khoảng chừng bảy tám tuổi, mặc một bộ quần áo rộng thùng thình, mặt hoada phấn, đúng là một tiểu mỹ nhân , nhất là cặp mắt lung linh như nước, thập phần khả ái đáng yêu.Trương Tử Tinh âm thành cảnh giác : “ Nữ đồng này tu vi chỉ mới là chân tiên hạ giai, so với mình cáchbiệt quá xa, mà tại sao đi tới tận đây rồi mà hắn không phát hiện ra , nếu là địch nhân chỉ sợ lại có phiềnphức lợi.” Tuy nhiên nữ đồng này hẳn không có ác ý, mà rất có thể lại liên quan đến người mình cần tìm.Quả nhiên nữ đồng kia hướng tới hắn hành lễ nói :” Ta là Bích Vân Đồng Tử, xin hỏi lão sư phụ làngười phương nào , vì sao lại vào trong núi gảy đàn?”Bích Vân Đồng Tử? Trương Tử Tinh ở lại đây là cố ý chờ đợi, qua tình tiết của nguyên tác vừa nghethấy cái tên này thì trong lòng mừng rỡ như điên, nhưng vẻ mặt tỏ vẻ áy náy nói : “ Bần đạo chỉ là một tánnhân thôi, vì lưu luyên với cảnh đẹp nơi đây nên ở lại đã mấy ngày rồi. Hôm nay tự nhiên trong lòng phấnkhích đánh một bản đàn, làm kinh động đến đạo hữu, thật sự có lỗi.”Bích Vân Đồng Tử lắc đầu :” Lão sư phụ tài nghệ cầm pháp cao minh vô cùng , tiểu đồng nghe cũng thấytrong đó tâm ý triền miên , sao có thể nói là kinh nhiễu được? Chỉ có điều đay là nơi ở của chủ nhân ta,chủ nhân ta vốn thích thanh tịnh, không thích bị phiền nhiễu. Cho nên tiểu đồng cả gan xin lão sư phụ dời đichỗ khác , có chút mạo phạm, xin lão sư phụ chớ trách.”Trương Tử Tinh nghe vậy, nhất thời nhíu mày, không nghĩ tới mất công phô diễn tài năng một phen lại bịphản tác dụng như vậy. Hắn cố ý nhìn chung quanh một chút, rồi hỏi Bích Vân Đồng Tử : “ Đạo hữu đừngcoi thường ta! Ta tới đây đã mấy ngày, đến giờ cũng chưa nhìn thấy động phủ của quý chủ nhân ở đâu?”“Tiểu Đồng nào dám lừa gạt lão sư phụ. Tiên gia các tự nhiên phải có diệu dụng, nơi ở của chủ nhân tađúng là trong Phương Hoàng sơn này.”Trương Tử Tinh làm sao có thể từ bỏ ý định của mình được, lại cố ý hỏi về lai lịch của chủ nhân BíchVân Đồng Tử. Bích Vân Đồng Tử này tuổi tuy nhỏ , nhưng mồn miệng kín như bưng, không tiết lộ tí gì vềchủ nhân của mình. Trương Tử Tinh tâm ý xoay chuyển , làm ra vẻ tức giận nói :“Bần đạo bình sinh thích nhất là cầm pháp, thường đi khắp danh sơn trong thiên hạ để ngộ ra nhạc lý.Hôn này ở lại trong núi này, đột nhiên tìm thấy ý cảnh mới cho nên mới sáng tạo ra bản nhạc kia. Đangmuốn lĩnh ngộ thêm giai khúc, lại gặp việc này ! Đạo hữu có thể dẫn ta tới bái kiến chủ nhân để nói chuyệnmột phen không?”Bích Vân Đồng Tử nghe thấy Trương Tử Tinh muốn gặp chủ nhân vội nói:“Không thể! Lão sư phụ thỉnh người đừng làm khó ta, mau rời đi thôi...”Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng, lực lượng trên người chậm rãi tản mát ra xung quanh :“Ta cũng là người tu luyện, lần này cũng không phải đi van cầu gì, chỉ là mong được ở lại trong núi đểcảm thụ nhạc lý. Không nghĩ gia chủ của ngươi vô lễ như thế, không nể tình đồng đạo bắt ta rời đi. Hômnay nếu ta không rời đi thì chắc là gặp họa phải không? Ta cũng muốn xem xem chủ nhân nhà ngươi có thủđoạn gì?”Bích Vân đồng tử vừa rồi nghe tiếng đàn của hắn cũng biết vị tán nhân này nói cũng đúng, nếu cứt bắthắn phải rời đi như vậy quả thật không nể mặt mũi người ta. Bây giờ thấy hắn nảy ra lòng ác độc ,lựclượng thì hơn xa mình, trong lòng không khỏi cảm thấy tiến thối lưỡng nân.Trương Tử Tinh dĩ nhiên không phải thực sự muốn giữ đồng tử này lại để trút giận, nên ngoài miệng lạinói tiếp :“Ngươi chỉ là một tiểu đồng, ta cũng không muốn làm khó ngươi, thả ngươ đi bẩm báo, vế nói với chủnhân ngươi đến đây phân cao thấp với ta, về đi!”Trong lúc này không trung đột nhiên truyền đến một tiếng chim hót. Chỉ thấy một con Thanh Loan từ trêntrời bay xuống , quay lại nói với Bích Vân Đồng Tử vài câu. Bích Vân đồng tử như trút được gánh nặngliền nói với Trương Tử Tinh:“Lão sư phụ chủ nhân của ta cho mời, mời theo ta “Trong lòng núi mây mù tự động tản ra hai bên ,ban đầu vốn chỉ là một tòa núi trống không đột nhiên mộtlàn kim quang chớp động, xuất hiện ra một tòa cung khuyết.Trương Tử Tinh trong lòng mừng thầm đi theo Bích Vân đồng tử cùng với Thanh loan bay lên đỉnh núi.Bích Vân Đồng Tử dẫn theo hắn đi vào bên trong, trong cung điện rất rộng rãi, vật dung tinh xảo, so vớiQuỳnh Ngọc Cung của Tây Vương mẫu chỉ hơi kém hơn một chút mà thôi.Không lâu sau Trương Tử Tinh quả nhiên gặp được mục tiêu của mình – Thiên giới Long Cát Cong chúa.Hoàng Đế Tâm Kinh có nhắc tới “ Tứ linh khí” Trương Tử Tinh bản thân có nhân linh, yêu linh, huyềnlinh, tam khí, mục đích hắn đến Phượng Hoàng Sơn lần này là đển kiếm cái tiên linh khí kia.Hiên Viên Hoàng đế từng nói, tiên linh khí chỉ có tiên nữ ở trong cung khuyết mới có. Như là nữ bạttrước khi bị nguyền rùa, thê tử của Hiên Viên hoàng đế là Cửu Thiên Huyền Nữ . Đương nhiên Tây VươngMẫu Thiên Dao và Dao Trì Kim Mẫu Nguyên khanh cũng thuộc về loại này. Trương Tử Tinh cũng có nghĩqua nhưng cũng không dám mơ tưởng, chỉ lo mạng nhỏ không giữ được tự nhiên không dám đi kiếm hai vịđại tỷ kia. Thật ra vừa nghe hoàng đế nói đến tiên linh khí, trong lòng hắn đã chọn ra một người rồi, đúngvậy chính là Phương hoàng Sơn- Long Cát Công chúa.Long Cát công chúa chính là nữ nhi của Hạo Thiên thượng đế và Dao Trì Kim mẫu , vì phạm thiên quymà phải xuống trần gian ứng kiếp. Long Cát Công Chúa đạo pháp cao diệu, pháo bảo nhiều vô kể, từngđánh bại hỏa thần La Tuyên, rồi sau đó còn một loạt chiến tích không tầm thường. Nói về thực lực tuyệtkhông dưới thập nhị kim tiên của Xiển giáo.Đáng tiếc chính là do thân là công chúa nơi thiên cung, bị Nguyệt Lão ép phải cưới môn nhân Hồng Cẩmcủa Triệt giáo, cuối cùng chết vì tay Kim Linh Thánh mẫu tại Vạn Tiên Trận.Trương Tử Tinh đối với Long Cát Công chúa sớm đã tính toán từ mấy năm trước, thủ đoạn lớn nhất củahắn đó chính là đem nữ nhi Bao Yến của hoàng thúc gả cho Hồng Cảm, rồi cho gia nhập hoàng thất. Theonhư lễ nghi Hồng Cẩm trử công chúa và thị thiếp hiện tại ra không được kiếm thêm người khác, chiêu nàyđã hoàn toàn đoạn tuyệt đường lui của Hồng Cẩm rồi.Long Cát công chúa cũng như Tam Tiêu nương nương trong nguyên tác đều được Trương Tử Tinh thậpphần “tiếc nuối”, hơn nữa lại có thể giúp hắn nhanh chóng thu được tứ đại linh khí tấn cấp huyền tiên. Chonên lần này đối với Long Cát công chúa phải lấy bằng được.Giống như trong tưởng tượng, Long cát công chúa quả nhiên là xinh đẹp tuyệt luân, khí chất mờ ảo, ngũquan cùng dáng vẻ tuyệt mỹ có thể xếp vào một trong những đai mỹ nữ mà Tử Tinh từng gặp, nhưng TrươngTử Tinh cảm giác lớn nhất không phải là xinh đẹp, mà là lạnh, cảm giác lạnh như băng.Trương Tử Tinh không khỏi liên tưởng đến sự lạnh lùng của Tây Vương Mẫu, thiếu chút nữa cũng nhầmLong Cát công chúa phải là nữ nhi của Thiên Dao.Long Cát công chúa hờ hững nhìn Trương Tử Tinh, đôi mắt sáng ngời không nhìn ra một chút tình cảmnào cả, không đợi Trương Tử Tinh mở mồn, đã lạnh nhạt nói :“Là người phương nào phái ngươi tới đây?”Trương Tử Tinh ngạc nhiên nói :” Tại sao đạo hữu lại nói như vậy, làm gì có người phái bần đạo tớiđây? Bần đạo ngẫu nhiên tới đây vì thích thúc phong cảnh nơi đây mà cảm thụ nhạc lý ....”Long Cát công chúa căn bản không cần nghe hắn nói hết đã ngắt nói :“Tá không muốn nghe những từ này, ta chỉ hỏi ngươi, có phải mẫu hậu sai ngươi đến đây? Ngươi có thểvề bẩm báo mẫu hậu, ta sẽ ứng kiếp nơi trần thế, không cần bất cứ kẻ nào giám sát ở bên cạnh. Nếu ngươicòn dám ở lại chỗ này , đừng trách ta vô tình.”Trương Tử Tinh vẻ mặt kinh ngac, trong lòng hiểu ra, mình đã bị hiểu lầm thành người của Dao Trì KimMẫu phái tới, nhưng theo như lời nói của Long Cát công chúa thì đối với vị thiên đình sứ giả này khẩu khícó vẻ bất thiện. Lúc trước hắn vẫn lo mình kết thù với Hạo Thiên sẽ làm ảnh hưởng tới việc Long Cát côngchúa. Hôm nay xem ra không phải như vậy, Long Cát công chúa và Dao Trì Kim Mẫu, tột cùng là có ẩn tìnhgì không muốn người ta biết.“Mẫu hậu cái gì?” Trương Tử Tinh tâm tình biến đổi, cười nói :“Bần Đạo là hải ngoại tán tu, căn bản không biết cái gì là giám sát, trần thế! Nghe lời của đạo hữu ,chẳng lẽ đạo hữu là tông thất gì đó phải không?”Long Cát công chúa thấy hắn không thừa nhận, đôi mắt đẹp hàn quang đại thịnh, một tiên tiên lực âm lạnhtừ từ tản ra. Trương Tử Tinh nhất thời cảm thấy lạnh thấu xương, có cảm giác như trót cưỡi hổ rồi khóxuống , nhưng cũng không thể thừa nhận thân phận “thiên đình sư giả kia” , chẳng còn biết làm gì hơn đànhcứng đầu đến cùng, lập tức mang lực lượng kim tiên trung gia ra chống đỡ tiên lực âm hàn kia.Bích Vân đồng tử thấy hai người như cung đã dương, kiếm rút khỏi vỏ, thần thái khẩn trương vội kêu lên:“Ngươi tột cùng là tiên nhân phương nào? Dám vô lễ với Long Cát công chúa?”“Hừ! Nếu nàng ta là công chúa gì đó, ta đây cũng là đương kim thiên tử ! Ta cũng không biết ngươi nóiđến mẫu hậu quỷ quái nào đó ở phía sau! Các ngươi thân phận có người chống lưng phía sau muốn áp bứcta phải không? Ta tuy yêu thích nhạc lý, nhưng cũng không phải người dễ bị uy hiếp!” trương Tử Tinh cườilạnh một tiếng, trong tay xuât ra một thanh kim kiến. Thanh kim kiếm này sát khí cường đại cơ hồ áp báchBích Vân đồng tử nói không ra lời.Nhưng câu nói ban đầu “ Lời nói thật “ lại làm cho con mắt Long Cát công chúa chớp động, thu liễm tiênlực. Trương Tử Tinh cảm thấy nàng tựa hồ tin vài phần cũng vội vàng thu hồi bảo kiếm vào túi pháp bảo.Long Cát công chúa biết Kim Mẫu hạ lệnh cực nghiêm, nếu ngươi này do bà ta phái tới tuyệt không phátngôn bừa bãi như vậy. Mà người này tu vi cùng pháp bảo đều không tầm thường, nếu là người từ thiên cungtuyệt đối nàng cũng biết đên danh tiếng rồi, lập tức nói : "Ngươi nói ngươi ở đây là để tìm hiểu nhạc lý,vậy hãy đàn một bản chứng minh sự chân thật của mình”Trương Tử Tinh trong lòng mừng thầm, ngoài mặt vẫn ra vẻ giận giữ, đem cổ cầm ra gảy khúc Cao Sơnlưu thủy “mới lĩnh ngộ”, nhân cơ hội phô diễn tài nghệ trước mắt Long Cát công chúa luôn.Long Cát công chúa khẽ gật đầu, nhưng thần sắc vẫn không đổi, thản nhiên nói :“Đạo hữu tài năng thật cao diệu, uyển chuyển như ý, như cương như nhu, chỉ có thể ban hai chữ thần kỹ.Vừa rồi ta hiểu lầm đạo hữu, bất quá đạo hữu ngôn ngữ cũng có chỗ không thận trọng, thành ra có chút hiểulầm. Đạo hữu cứ ở trong núi của ta mà tìm hiểu nhạc lý. Ta tuyệt không cho người quấy nhiễu đạo hữu, cònchuyện ở nơi cung khuyết này xin đạo hữu giữ bí mật”Trương Tử Tinh nghe dứt lời sắt mặt hòa hoãn lại, nhưng trong lòng cảm thấy khẩn trưởng : “ Cái chómá gì đây? Vốn chuyện lấy cảm hứng để tìm hiểu nhạc lý chỉ là cái cớ, nhưng theo ngữ khí của Long Cátcông chúa thì từ nay hắn rời đi tương lai cũng sẽ không có cách nào quay lại đây được nữa, điểm này quảlà không ổn.”Chương 267: Người Theo Dõi“Đạo hữu , vừa rồi ta cũng có lỗi, lời nói có chút quá đáng xin lượng thứ"Trương Tử Tinh một mặt trì hoãn thời gian, vừa tìm biện pháp : “ Nghe đạo hữu bình luận về khúc nhạcnày, kiến giải phi thường! Bần đạo bình sinh yêu nhất là âm nhạc, khó cầu được người cùng chung sở thích,không biết có thể thỉnh giáo đạo hữu một chút không?”Long Cát công chúa lạnh nhạt nói : “ Ta đối với cầm nghệ chỉ hiểu qua một chút bề ngoài căn bản khôngcách nào cùng đạo hữu lượng giải, tuyệt không muốn bêu xấu trước mặt đạo hữu, xin chớ trách”Trương Tử Tinh cố thử thăm dò ý nghĩ của Long Cát công chúa nên hỏi :“Ta đối với tất cả các loại nhạc khí đều hiểu qua, không biết công chúa yêu thích nhất là loại nào”Long Cát công chúa lắc đầu, vẫn giữ bộ dáng như người ở ngoài ngàn dậm: “ Âm nhạc đối với ta chỉ đểtiêu khiển, cũng không nghiên cứu thâm sâu”Trương Tử Tinh thấy Long Cát công chúa không sập bẫy , nhất thời không biết làm thế nào cho tốt, tronglòng tự nhủ mới gặp lần đầu không nên làm quá đáng phá hỏng ấn tượng ban đầu , vội nói: “ Đạo hữu yêuthích sự thanh tịnh, bần đạo cũng không tiện ở đây quấy nhiễu. Vốn là ta ngẫu nhiên đi qua đấy nhìn thấycảnh sắc diễm lê, kinh động lòng người nên mới tạm dừng mấy ngày. Ta từ phong cảnh sơn thủy của núi nàymà nhớ đến một truyền thuyết trong lòng có đôi chút sở rồi sáng tạo ra khúc nhạc kia. Hôm nay cùng đạohữu cũng gọi là có duyên nên thỉnh đạo hữu đặt đên cho khúc nhạc này”.Bích Vân đồng tử ở bên cạnh trong lòng không khỏi tò mò hỏi một câu : “Truyền thuyết đó như thế nào?”Long Cát công chúa trừng mắt liếc Bích Vân Đồng Tử một cái, ánh mắt tỏ vẻ trách móc, Bích Vân ĐồngTử cũng tự biết lỡ lời, vội cúi đầu. Thực ra trong cung khuyết này , Long Cát công chúa và Bích Vân Đồngtử ngoài mặt là quan hệ chủ tớ, nhưng bên trong thân thiên như tỉ muội, đối xử với nhau rất tốt, cho nên chỉtrừng mắt mà không mắng mỏ gì.Trương Tử Tinh lôi truyền thuyết ra nói thực ra là muốn khơi dậy lòng hiếu kỳ của Long Cát công chúa,lúc này Bích Vân Đồng Tử hỏi đếnkhác nào gãi trúng chỗ ngứa lập tức chuyện Bá Nha , Tử Kỳ biến thànhchuyện xưa kể lại. Gọi là chuyện xưa nhưng thực ra đây là câu chuyện của hậu thế bị hắn biến thành câuchuyện của tiền nhân lại còn thêm thắt vài chi tiết cho thêm phần kịch tính. Câu chuyện Bá Nha , Tử Kỳ kểvề Bá Nha vì cái chết của Tử kỳ mà đập vỡ cây đàn, cả đời thề không gẩy đàn nữa, mà khúc nhạc của BáNha cũng thất truyền từ đó. Đây cũng là lý do hôm nay hắn nhìn thấy Phượng Hoàng Sơn phong cảnh hữutình, cho nên cảm khái sáng tác ra cầm khúc này.Bích Vân Đồng Tử nghe xong câu chuyện cũng cảm thán không thôi, về phần Long Cát công chúa vẻ mặtkhông chút thay đổi nhưng ánh mắt cũng mang vài phần xuất thần, thản nhiên nói một câu:“Nguyên lai là có duyên cớ như vậy, đáng tiếc ta tư chất ngu độn, chỉ sợ phụ kỳ vọng của đạo hữu rồi”Bích Vân Đồng Tử thật sự rất thông minh mở miệng nói :” Lão sư phụ vừa kể khúc nhạc của Bá nha kiatâm ý là từ trong sơn thủy mà ra, còn Tử Kỳ nghe nhạc mà cảm ngộ được tình ý trong đó rồi thành tri âm.Hôm nay lão sư phụ ở trong Phượng Hoàng sơn cùng dựa vào phong cảnh núi non rồi ngộ ra khúc nhạc này, không bằng gọi là khúc Sơn Thủy đi được không?”“Sơn Thủy.... Chữ đó cùng tích xưa quả là hợp tình hợp ý, nhưng chỉ hiềm chưa diễn đạt đủ ý trong đóthôi” Trương Tử Tinh hơi gật đầu vuốt cằm tỏ vẻ trầm ngâm suy nghĩ , rồi đột nhiên như nhớ ra điều gì : “Bần đạo mạo muội thêm vào hai chữ gọi là Cao Sơn Lưu Thủy đi”Bích Vân Đồng Tử vừa nghe lập tức gật đầu kêu hay, Trương Tử Tinh liếc nhìn gương mặt vẫn băngsương như của của Long Cát công chúa. Trong lòng không khỏi thở dài : “ Nếu cái vị công chúa này cũnggiống như tiểu Bích Vân kia thì thực là tốt rồi, đáng tiếc ....”Sắp phải cáo từ, Trương Tử Tinh đột nhiên sinh ra cảm ứng, nhìn Bích Vân Dồng Tử tỏ vẻ vui mừng : “Không nghĩ tới lần này tới Phượng Hoàng Sơn, không chỉ sáng tác ra được khúc nhạc mới , mà còn kiếmđược một tiểu tri âm, thật sự là chuyến này đi không uổng”Vừa nói Trương Tử Tinh vừa hướng Long Cát công chúa thi lễ nói :“Đạo hữu , lần này quấy rầy đã lâu bần đạo xin cáo từ. Trước khi đi ta có một thỉnh cầu. Ta mỗi thángxin được đến Phượng Hoàng Sơn mấy ngày gảy đàn,lúc đó xin mời Bích Vân đạo hữu tới nghe gọi là đềnđáp tri ân. Mong đạo hữu ân chuẩn”Bích Vân Đồng Tử quả thật muốn nghe nhạc, vừa nghe lời này xong hai mắt như tỏa sáng hướng tới LongCát công chúa tỏ vẻ cầu khẩn. Long Cát công chúa hơi suy nghĩ một chút, nhìn Bích Vân đồng Tử một cáirốt cuộc cũng đồng ý yêu cầu. Trương Tử Tinh âm thầm mừng rỡ, tạ ơn Long Cát công chúa, rồi quay lạiBích Vân đồng Tử bái biệt , nhẹ nhàng rời đi.“Cưa đổ” Long Cát công chúa thật sự khó khăn, so với tưởng tượng của hắn thì hơn rất nhiều, nàng tatoàn thân như một ngọn núi băng, lạnh lùng vô cảm, nếu muốn chiến thắng có lẽ phải trường kỳ kháng chiếnmất. Tuy nhiên Trương Tử tinh không phải không có thu hoạch, ít ra cũng đã tóm được Bích Vân đồng tửnày rồi. Không phải hắn đột nhiên thay đổi khẩu vị quay sang Bích Vân Đồng Tử , mà là nghĩ thông suốtchuyện dựa vào thị nữ duy nhất của Long Cát công chúa mà lập mưu cưa cẩm .Trương Tử Tinh hiểu rõ ràng “ Muốn ăn nhanh thì bỏng mồn”(1) . Gảy đàn cả ngày trong núi cuối cùngLong Cát công chúa cũng chịu để Bích Vân Đồng Tử hàng tháng đến nghe hắn đánh đàn. Trương Tử Tinhcố tình kết giao với tiểu đồng này, lập tức dở thủ đoạn từ trước vẫn hay dùng ra, tặng cho Tiểu Bích Vânmấy món đồ chơi tinh xảo, mới rời đi.Sau này Trương Tử Tinh mới biết được, mấy món hắn hối lộ Bích Vân đồng tử phần lớn đều rơi vào tayLong Cát công chúa.Rời khỏi Phượng Hoàng Sơn, Trương Tử Tinh liền quay về Triều Ca, đột nhiên trong lòng cảm thấy nhưcó người đi theo mình. Hắn cũng không dùng đến độn quang mà vẫn từ từ đi tiếp, bên trong thì ngầm vậntiên lực cảm ứng động tĩnh xung quanh. Quả nhiên là có người đi theo đằng sau, người nọ tựa hồ rất cẩnthận, không tỏ vẻ vội vàng.Dựa vào tu vi người kia hẳn không phải là chân tiên hạ giai như Bích Vân đồng tử, mà ngọn núi băngLong Cát công chúa thì chắc chắn không thèm đi theo, như vậy người kia thật sự là ai? Trương Tử Tinh âmthầm nhíu mày, bước chân cũng tiến nhanh dần lên.Người phía sau đột nhiên thấy mục tiêu tăng tốc, cũng vội vàng đuổi theo, nhưng mục tiêu này đột nhiênngười lóe hồng quang phóng nhanh về phía trước, tốc độ thập phần mau lẹ, thoáng chốc đã bay ra xa.Người nọ thấy thế cũng vội vàng dùng độn quang thuật đuổi theo, chỉ thấy mục tiêu đột nhiên dừng lại .Người này không ngờ đối phương lại có chiêu như vậy không kịp trốn tránh đành để bại lộ thân phận.Người này là một vị thanh niêm nam tử, ngũ quan xinh đẹp, vóc người trung bình, thân mặc một bộ lục y,ra vẻ khí độ bất phàm , chỉ là con mắt xoay chuyển không ngừng, làm cho người ta cảm giác không thoảimái.Trương Tử Tinh đánh ra qua vị thanh niên xa lạ rồi hỏi : “ Ngươi là người phương nào, vì sao lại đitheo ta ?”Lục Y thanh niên cũng đang quan sát Trương Tử Tinh,theo như cách nhìn của hắn thì Trương Tử Tinhmới là chân tiên hạ gia mà thôi, trong lòng không khỏi khinh thường cười lạnh nói : “ Ngươi đừng hỏi ta làai, ngươi ở lại trong Phương Hoàng Sơn mấy tột cùng là có mục đích gì ? Mau nói thật, nếu không đừngtrách ta ra tay độc ác”Trương Tử Tinh nghe người này ra vẻ kiêu ngạo, trong lòng cảm thấy đáng ghét : “ Khẩu khí quá lớn rồi! Ta ở trong núi làm gì, có quan hệ gì với ngươi?”Lục y thanh niên trong mắt lộ vẻ tàn khốc : “ Ngươi đúng là không biết sống chết, đã như vậy ta sẽ giữngươi lại từ từ hành hạ , xem ngươi có dám không nói thật không!”Trương Tử Tinh không giận mà cười : “ Bọn chuột nhắt vô tri! Để xem ngươi có tài năng gì “Lục y thanh niên trong tay xuất hiện hai thanh trường kiếm, thân hình như điện xẹt bay tới trước mặtTrương Tử Tinh , nhân lúc Trương Tử Tinh đang phân tâm mà tấn công trước . Nếu là người khác thì đãlấy kiếm ra chiến đấu với hắn, nhưng Trương Tử Tinh dựa theo lý luận chiến đấu tiên tiên tiến căn bảnkhông hề theo lẽ thường.Thanh niên kia chua kịp tấn công, đã cảm thấy một trận áp bách đến bên người. Có tới chín bóng đenxuất hiện ở bên cạnh. Thanh niên này phản ứng cũng rất nhanh , thuận thế lộn một vòng lăng không bay trởvề, cẩn thận nhìn lại chính cái bóng kia.Chín cái bóng kia cũng ngưng chuyển động. Nguyên lai là chín cái đỉnh đồng, , lục y thanh niên kiến văncũng rất rộng rãi, hiển nhiên là nhân ra lai lịch, kinh ngạc nói : “ Đại Vũ cửu đỉnh?”Trương Tử Tinh hừ lạnh không thèm dể ý đến hắn. Bắt quyết thúc tiên lực điều khiển chính đỉnh tiến lên,lục y thanh niên cảm thấy bốn phía áp lực càng úc càng lớn, cũng không dám nóng lòng tấn công, lập tứcbay thẳng lên trời, muốn thoát ly tình thế bị chín cái đỉnh bao vây. Nhưng mà Cửu đỉnh như hình với bóngkhông buông tha, theo sát hắn, làm hắn không cách nào né tránh được.Than niên này vội vàng hạ xuống đất, vốn đang định dùng độn thuật chạy trốn lại bị một cỗ lực lượng vôhình trì hoãn lai , không cách nào thực hiện được. Trương Tử Tinh tự nhiên đã thông xuất tiên quyết củaCửu Đỉnh, nhưng đây là lần đầu tiên dùng vào thực tế, cảm giác thật sự là hòa hợp, lập tức tái vận phápmôn làm cho Cửu Đỉnh cùng lúc luân chuyển, nhắm thanh niên bay tới. Cửu Đỉnh phát ra quang mang chóimắt, cuối cùng tập trung lên người Trương Tử Tinh, miệng đỉnh đột nhiên phát ra một luồng sức hút kì lạhướng tới thanh niên kia. Thanh niên này vội vàng phóng sang một bên né tránh.Lục y thanh niên cũng biết rõ lợi hại của Cử Đỉnh, lập tức niệm pháp quyết, trên người hắn đột nhiên tỏara một làn khói nhè nhẹ, làn khói này bay thẳng tới miệng của chiếc đỉnh, nhưng thân hình lục y thanh niênthì ngừng lại.Lục y thanh niên thi triển tiên pháp kháng trụ lại hấp lực của Cửu Đỉnh cười lạnh nói : “ Hảo đạo nhân!Quả nhiên có loại dị bảo Cửu Đỉnh này ! Nếu không phải là bạch vụ tiên y hộ thân thì chắc bị ngươi đanhlén rồi!”Trương Tử Tinh trong lòng khinh bỉ : “ Rõ ràng là chính diện giao phong mà lại bị chửi thành đánh lén,chẳng lẽ phải lấy kiếm ra đâm đâm chém chém với ngươi mấy cái rồi sau đó mới đem pháp bảo ra tấncông mới là có ý tứ? Lục y thanh niên ỷ vào thực lực cao cường lại thêm Bạch Vụ bảo y , Cửu Đỉnh cũngkhông cách nào thu được hắn.” Trương Tử Tinh thấy vậy âm thầm lắc đầu, Đại Vũ cửu đỉnh tiên quyết đốivới cửu đỉnh rất hữu hiệu, nhưng uy lực phát ra thì tầm thường, nếu thay vào là tiên thiên chí bảo Càn KhônĐỉnh, đừng nói là thanh niên này ngay cả huyền tiên cỡ Xi Vưu cũng khó mà tránh khỏi bị thôn phệ.Lục y thanh niên lại xuất ra một đạo kim phù, trên mặt kim phù đầy những văn tự lạ lùng, cổ quái màu đỏthắm. Thanh niên xuất ra kim phù cả người lập tức thoát khỏi sự khống chế của Cửu Đỉnh, mà tấm kim phùkia thì thay thế vào vị trí của hắn,bay lơ lửng trên không trung chống lại hấp lực của cửu đỉnh.Trương tử Tinh muốn thu hồi Cử Đỉnh, nhưng lại phát hiện ra Cửu Đỉnh như bị kim phù kiềm chế, nhấtthời không cách nào lấy lại được. Lục y thanh niên thấy hắn không thể thu hồi cười đỉnh liền ha ha cười to,nhìn về phía Cửu Đỉnh trong mắt không che dấu vẻ tham lam : “ Cửu Đỉnh trong tay kẻ tu vi thấp kém nhưngười ,có thể nói là thần vật bị long đông, đợi ta bắt ngươi rồi sẽ từ từ thu lấy Cửu Đỉnh vậy !”“ Ngươi tại sao lại nhận biết được Vũ Vương Cửu Đỉnh ?” Trương Tử Tinh nhìn ra tu vi của thanh niênnày so với Hỏa Linh Thánh mẫu yếu hơn một chút, phỏng chừng là kim tiên hạ gia. Hắn tất nhiên khôngphải là loại vô danh, nhưng trong thế giới này thần tiên đông đảo, vượt xa sự hiểu biết về các “danh nhân”của hắn , cho nên muốn hỏi cho rõ ràng. Nếu là Triệt giáo thì không thể hạ sát thủ được rồi.“ Ngươi là ai cũng không xứng hỏi lai lịch của ta! Đợi ta bắt ngươi rồi sẽ từ từ nói cho biết” Lục y thanhniên tỏ vẻ ngoan độc, đâm tới Trương Tử Tinh một kiếm.Trương Tử Tinh tuyệt không phải loại mền mỏng, lần này quả thật làm hắn động nộ, cả người tiên lực độtnhiên đại phát, Định Thương kiếm cũng xuất hiện ở tay, nghênh đón song kiếm.Thanh niên cũng cảm giác được khí thế của đối phương đột nhiên tăng lên, trong lòng cũng tự hiểu mìnhđá nhầm thiết bàn rồi , không khỏi kinh hãi. Song kiếm trong tay cùng kim kiếm chém vào nhau, tia lửavăng ra khắp nơi, từ trong kim kiếm xuất ra một luồng tiên lực cường đại thiếu chút nữa đã hất văng thanhkiếm của hắn.Điều làm Lục y thanh niên càng thêm kinh hãi chính là , kim kiếm như có một luồng hấp lực vô hình ,điên cuồng cắn nuốt lấy tiên nguyên lực của mình. Hắn vội vàng tăng tiên lực lên, vất vả lắm song kiếmmới không bay khỏi tay, trong lòng cũng không còn nửa điểm khinh thường nữa.“Đạo hữu chậm đã!” Lục y thanh niên thấy Trương Tử Tinh còn định ra tay tiếp, vội vàng quát bảo dừngtay.Trương Tử Tinh nghe hắn xưng hô cũng thay đổi, mặt lộ vẻ cười lạnh quát : “ Xàm ngôn ít thôi! Ngươikhông phải mơ tưởng đến Cửu ĐỈnh sao? Lần này ta cho ngươi tự chuốc lấy nhục!”Lục y thanh niên con người xoay chuyển vộ nói : “ Đạo hữu ta có chuyện muốn bẩm cáo! Ta chỉ phụngmệnh đi hành sự, tra xét tình huống ở nơi Phượng hoàng Sơn này. Vừa rồi có chút đắc tội xin lượng thứ”Tra xét Phượng hoàng Sơn? Trương Tử Tinh liên tưởng ngay đến đoạn chất vấn ban đầu của Long Cátcông chúa, trong lòng cũng đoán ra được vài phần lai lịch của thanh niên kia.Lục y thanh niên thấy hắn chậm rãi buông kim kiếm xuống. Trong lòng hơi an tâm, để tỏ vẻ hữu hảo, lậptức thu kim phù và song kiếm hành lễ nói : “ Đạo hữu , ta phụng mệnh của một vị đại thần thông, tra xétnhững người xuất nhập Phượng Hoàng Sơn, hôm nay chẳng may mạo phạm người, thỉnh xin thứ lỗi. Đạohữu có thể nói cho ta biết mấy ngày qua ở Phượng hoàng Sơn người làm gì?”“Bần đạo hôm trước ngẫu nhiên tới Phương Hoàng Sơn vì mê đắm cảnh đẹp ở đây cho nên ở lại mấyngày tấu vài bản nhạc, chỉ có thế thôi”Lục y thanh niên tỏ ra như đã hiểu , thi lễ thật sâu : “ Nguyên lai là như vậy, ta đắc tội mất rồi”Trương Tử Tinh đang hoàn lễ, đột nhiên trong tâm sinh ra ý khác lạ. Kim phù vừa nãy chống lại Cửuđịnh bỗng dưng xuất hiện trước mặt. Trong lúc đang ngạc nhiên thì lục y thanh niên lẩm bẩm mấy câu trongmiệng. Kim Phù nhanh chóng võ ra phát ra kim quang chói mắt, hóa thành một luồng ánh sáng bay vào cơthể Trương Tử Tinh.Lục y thanh niên cười to nói : “ Ngươi tu vi thâm hậu cũng phải trúng kế của ta thôi! Giờ đây ngươi trúngphải Kim chú thuật của ta, không thể nhúc nhích được rồi, tu vi cũng từ từ giảm xuống, tuy thân thể là kimtiên trung giai nhưng cũng không có cách nào chịu nổi .”Trương Tử Tinh cả giận nói : “ Ngươi mới rồi chủ động xin dừng tay, lại làm lễ ra mắt, tại sao đã giởđộc thủ ra “Lục y thanh niên cười lạnh : “ Ngươi đừng lừa ta! Vào Phượng Hoàng Sơn để gảy đàn? Ai tin được mấylời này của ngươi?”Trương Tử Tinh lộ vẻ khó khăn, bộ dạng có vẻ hết sức nói : “ Ngươi tột cùng là người phương nào, vìsao phải trông nom Phương Hoàng Sơn?”Lục ythanh niên nhìn thấy hắn không cách nào nhúc nhích, nét mặt sát khí đại thịnh cười âm hiểm nói : “Ta với ngươi đã kết thù rồi, để tránh hậu họa không thể lưu ngươi lại được! Nói cho ngươi cũng không sao,Phượng Hoàng Sơn là nơi ở của thiên giới công chúa ! Ta phụng mệnh Dao Trì Kim mẫu tới đây giám thị.Mặc kệ ngươi tới đây làm gì, cuối cùng cũng phải chết! Đợi ta kết liễu ngươi rồi , sau đó sẽ thu lấy cửuđỉnh, lần này đúng là kiếm được món lời lớn.”“Thiên giới công chúa? Chẳng lẽ là con gái của Kim mẫu ? Vì sao Kim mẫu lại sai người tới giám thị?”“Đó là vì công chúa... Hừ! Ngươi sắp chết rồi còn nhiều chuyện thế làm gì, nạp mạng thôi!” Lục y thanhniên mới nói nửa câu, tự biết lỡ lời, không nói nữa nắm song kiếm đi tới.Trương Tử Tinh thở dài một hơi, thân thể đột nhiên đứng thẳng lên : “ Ngươi không tự nói ra ta đànhphải động thủ bắt ngươi nói thôi!”Lục y thanh niến thấy hắn bình yên vô sự, không khỏi sở hãi : “Ngươi tại sao không bị ảnh hưởng gì ?”Cũng không trách thanh niên kia lấy làm kinh ngạc như vậy, phải biết rằng Kim phù là một trong nhữngpháp bảo mạnh nhất do người đứng đầu thiên đình ban cho , ngay cả cái bí thuật nguyền rủa cũng là đượcthân truyền. Coi như không cách nào chống lại được, vậy mà địch nhân trước mặt đây, tu vi mới là kim tiêntrung giai , thực lực so với hắn không chênh lệch bao nhiêu vậy mà có thể kháng cự lại được.Trương Tử Tinh bất đắc dĩ nhún vai : “ Không có cách nào khác, thân thể khỏe mạnh, xương cốt vữngvàng, thì chẳng có gì là khó khăn cả”Lời này không phải là giả, lúc trước ở Đại Dư Tiên Sơn, Trương Tử Tinh nhờ vào cơ duyên nhập đượclựu lượng của thượng cổ ma thần từ trong phong ấn của Hỗn Độn chung hơn nữa trong lúc chiến đấu nhờvào hỗn độn Cửu hình mà thay đổi, dẫn phát ma thần lực sinh ra dị biến cuối cùng hình thành Vô Thượngma thể, ma thể này thậm chí còn hơn hẳn cả ma thể của Hình Thiên. Có thể so với Chúc Dung , Cộng Công,các vị thượng cổ đại thần.Vô thượng ma thể bản tính quan trọng nhất chính là chống lại độc dược và thuật nguyền rủa, lại bởi vìtrong người hắn có thêm đặc tính của Thao Thiết và Văn đạo nhân nên sinh ra khả năng thôn phệ nữa.Kim phù của Lục y thanh niến và chú thuật mặc dù lợi hại, nhưng lại gặp đúng khắc tinh, tự nhiên làchẳng làm được cái gì. Trương Tử Tinh đối với sự đánh lén của thanh niên này cũng sớm có chuẩn bị, hắnbất đắc dĩ đành dùng đến Thân Mộc pháp bảo của Thông Thiên giáo chủ ban cho, cho nên cũng không sợthanh niên kia dùng trò gì tấn công.Hắn vốn định làm bộ không cựa quậy được để hỏi ra tình tiết bên trong,không ngờ đối phương gian sảo cẩn thận, giữ kím mồn miện , đến tận lúc mất cảnh giác mới nói ra một nữađã đã dừng lại , cho nên Trương Tử Tinh mới không làm bộ nữa.Thanh niên này đúng là do Dao Trì Kim Mẫu phái tới, nhưng mà nhiệm vụ hắn chỉ giám thị, không phảibảo vệ, chỉ ngồi đó nhìn xem Long Cát công chúa ứng kiếp xuống phàm trần có gì khác lạ không .Lục y thanh niên trông thấy Kim phù mất tác dụng, đối phương tu vi thì trên mình, nào còn dám hamchiến, đang muốn bỏ chạy, đột nhiên hoa mắt, cảnh vật chung quay biến đổi...(1): Nguyên văn là "Tâm cấp cật bất liễu" : Dịch ra nóng lòng ăn không được, dịch tạm là ăn nóng thìbỏng mồn :DChương 268: Cừu NhânCái khung cảnh này đối với lục y thanh niên dường như rất quen thuộc, mây trắng trải rộng dưới chân ,xa xa một ngọn tiên sơn màu đỏ trôi nổi trên không trung. Trên tiên sơn ngoài phong cảnh hữu tình ra lạicòn có vài loại thú lạ, và lầu các lung linh.Trước mắt hắn xuất hiện một thiếu nữ tuyệt sắc. Dung nhan thanh tú, phong tư trác tuyệt. Lục y thanh niênvừa nhìn thấy thiếu nữ này thì không thể dời mắt đi được nữa, đúng là người đã cự tuyệt lời thỉnh cầu songtu với hắn, đến tận giờ hắn vẫn chưa thể quên được thiếu nữ này.Có lẽ vì không chiếm được thiếu nữ nàycho nên đến giờ hình bóng kia vẫn còn khắc sâu trong tâm khảm của hắn.Bạch y thiếu nữ thân hình nhẹ nhàng lướt về hướng tiên sơn .Tiên sơn này chính là hiểm địa trên tiêngiới Thương Du tiên sơn. Bên trong tiên sơn thì có địa hỏa rất mạnh, quanh năm nóng cháy, cho dù có tiênthể cũng khó mà chịu nổi. Thần hỏa nơi đây chính là để các tiên nhân đến luyện chế pháp bảo. Đồng thơinơi đây cũng là một tòa ngục đặc biệt nhốt các phạm nhân không tuân theo luật lệ của thiên đình.Bạch y thiếu nữ kia bay tới gần tiên sơn, trong lúc đang thu thập tiên thạch ở trên núi đột nhiên xuất hiệntầng tầng lớp lớp tiên tỏa từ đâu xuất hiện , đằng sau những sợi tiên tỏa đó là một nam tử đang điều khiển,nam tử kia chính là kẻ mà Lục y thanh niên thống hận nhất.Đột nhiên huyễn cảnh thay đổi . Chẳng hiểu tại sao đạo lữ của bạch y thiếu nữ kia lại đắc tội với KimMẫu bị giam trong ngục.Hai người này tình như keo sơn thề sống chết với nhau. Thật không nghĩ tới hắn đường đường là tay chânthân tín của chủ thượng, trong tay nắm quyền sinh sát của thiên giới mà lại kém một tên tử tù. Đây thực sựlà mối đại sỉ nhục.Lục y thanh niên trong lòng thống hận vô cùng. Lập tức tâu với chủ thượng gia tăng hình phạt. Kim Mẫuđương nhiên càng thêm giận dữ. Hạ lệnh xử tử tên tội đồ kia. Thiếu nữ bạch y vì muốn cứu ý trung nhânđành chấp nhận làm đạo lữ song tu với hắn. Lục y thanh niên trong lòng đắc ý vô cùng. Định sẵn ngày sẽtiến hành song tu với bạch y thiếu nữ.Quả nhiên đến ngày đó bạch y thiếu nữ y hẹn mà tới. Lục y thanh niên ngoài mặt tỏ ra ân cần , nhưngđịnh sẵn trong lòng sẽ lừa gạt thiếu nữ này song tu với mình, xong việc lại hủy ức giết chết tử tù kia để trừđi hậu họa. Trong lúc hắn đang ôm ấp thiếu nữ trong tay, chuẩn bị làm điều khinh bạc . Đột nhiên huyễncảnh lại thay đổi, bạch y thiếu nữ biến thành quái vật , dương vuốt chộp lấy hắn, xé hắn thành trăm mảnh.Nhất thời máu thịt tuôn ra đầm đìa. Cảnh tưởng vô cùng đáng sợ.Lục y thanh niên kinh hoàng quát to một tiếng, chợt mở mắt ra. Thiếu nữ kia giờ đã biến đâu mất, cònbản thân mình thì đang đứng ở một chỗ khác lạ, hóa ra từ nãy đến giờ toàn bộ đều là ảo giác.Hắn đột nhiên nhớ lại : Năm đó , đúng là cô gái kia không muốn đi theo hắn, mà tình nguyện chết chungvới tử tù kia. Gặp lúc hạ giới xảy ra đại chiến , Kim Mẫu lấy làm lo lắng cho nên để hai người này giánghạ phàm trần lập công chuộc tội. Nhưng mà cho dù hai người kia giáng hạ phàm trần đi chăng nữa, Lục ythanh niên làm sao cam tâm để đôi “cẩu nam nữ” được song tu yên ổn nơi hạ giới. Sau khi hai người nàyxuống hạ giới, hắn thừa dịp sơ hở dùng đến trớ trú khiến cho bạch y thiếu nữ hợp thể với yêu thi thành một.Cuối cùng nàng ta biến thành quái vật cùng nam tử kia chia lìa. Bản thân hắn không chiếm được thì hắncũng chẳng muốn ai có được món đồ mình yêu thích.Lúc này Lục y thanh niên đột nhiên kinh ngạc phát hiện ra trải qua giấc mộng vừa rồi đã làm cho tâmthần của hắn bị tổn thương nặng. Đây là truyện từ trước tới nay chưa từng xảy ra. Nhìn lại trên người thìBạch Vụ tiên y đang phát ra một làn sương trắng nhàn nhạt, Lục y thanh niên chợt nghĩ : Chẳng lẽ tâm macắn trả? Nếu không tại sao Bạch Vụ tiên y lại xuất hiện . Chỉ sợ vừa rồi còn cái gì đó nguy hiểm hơn nhiều.Trong lúc Lục y thanh niên còn đang ngẫm nghĩ đã thấy xuất hiện trước mặt mình một bóng người đang đitới, người này tốc độ đến vô cùng nhanh, chỉ thoáng chốc đã xuất hiện trước mặt.Người này mặc áo giáp trắng, tay cầm ngân thương, mày rậm mắt to, tướng mạo uy vũ, hai mắt thầnquang chớp động. Tuy nhiên Lục y thanh niên cũng thấy rất rõ ràng người kia tu vi mới chỉ ở mức chân tiên.Nhưng mà một cổ sát khí từ đâu xuất hiện thấm vào trong tâm trí hắn ,làm hắn rùng mình một cái. Nam tửmặc áo giáp trắng chưa lại gần ngân thương trong tay đã xé gió đâm tới. Lục y niên vội vàng giơ song kiếmlên nghênh chiến, nhưng lại cảm thấy công kích đối phương bén nhọn vô cùng lăng không bay đến, songkiếm chẳng cách nào ngăn lại được, xem ra hắn đã quá coi thường tên chân tiên này rồi.Thương pháp của nam tử vận bạch giáp thập phần cao minh, rất nhiều chiêu thức Lục y thanh niên trongtưởng tượng cũng chưa từng nghĩ tới, chỉ thoáng chốc đã đánh bay song kiếm của hắn. Lục y thanh niên tựbiết mình không đánh lại, thò tay vào trong túi pháp bảo lấy ra một cái Kim Võng ném về nam tử kia.Đây chính là đệ nhất pháp bảo được Kim Mẫu ban cho- Thiên La Địa Võng – cái lưới này là do TiênNgọc Vân Tằm bện với Kim Ti dựa theo phương pháp đặc thù mà tạo ra,cứng cỏi vô cùng, chuyên để tróibuộc người khác. Cả thiên đình cũng chỉ có năm cái lưới như thế này, trừ Kim Mẫu có ba cái , trong bảokhố có một cái, cái còn lại thì trong tay hắn.Lục y thanh niên đâu biết rằng, nam tử vận bạch giáp này chính là hồn Triệu Vân, sở hữu kĩ năng chuyênphá các loại pháp bảo, pháp bảo Thiên La Địa Võng cũng đành phải hủy trong tay Triệu Vân mà thôi. Lầnthứ hai tung Thiên La Địa Võng ra , Triệu Vân cũng không lùi bước, ngân thương xẹt đến như thiểm điệnđâm thẳng vào Thiên La Địa Võng. Lục y thanh niên trong mắt hiện lên vẻ khó tin, quả thực lực lượng kì dịkia đã xé tan Thiên La Địa Võng thành hai mảnh, chính thức bị hủy diệt.Lục y thanh niên giờ đây chỉ muốn chạy chốn, chợt đâu từ xa vang lên một tiếng đàn hết sức lôi cuốn.Lục y thanh niên mới nghe hết một đoạn, tâm ý đã phiêu phiêu nơi đâu, ý định chạy chốn cũng biến mất.Đột nhiên sương trắng bùng phát, thì ra Triệu Vân thừa lúc hắn đang chú ý vào tiếng mà mà tập kích.Bạch Vụ tiên y quả nhiên kì diệu, một cỗ sương trắng bao phủ lấy cả người thanh niên kia, ngân thươngcủa Triệu Vân mặc dù công kích lăng lệ nhưng khi đụng vào đám sương trắng nhất thời không thể phá vỡđược phòng ngự cua hắn.Nhưng mà bạch vụ lại không cách nào ngăn được tiếng đàn đang truyền đến. Tiếng đàn lúc này cũng biếnđổi, lục y thanh niên cảm thấy như bị một kích đánh thật sâu vào tâm mình. Căn bản ban đầu bị tâm ma cắntrả tâm thần đã tổn thưởng nghiêm trọng , hai chân như đeo ngàn cân không cách nào di động. Bạch Vụ tiêny đáng ra cũng có khả năng chống đỡ một phần nào đó của tinh thần công kích, nhưng vừa nãy hứng chịucông kích mãnh liệt của Triệu Vân cho nên lúc này không thể nào đỡ giúp cho hắn được nữa.Đột nhiên Lục y thanh niên cảm thấy một cỗ nhiệt lượng nóng bỏng phà tới. Chỉ thấy ngân thương trongtay Triệu Vân trở nên đỏ rực, xung quanh trường thương là một đoàn hỏa diễm đâm thẳng vào Bạch Vụ tiêny. Tuy nhiên Bạch Vụ tiên y này cũng hết sức lợi hại, thẳng thắn nghênh đỡ luôn đoàn hỏa diễm, chỗ sươngtrắng bị thiếu hụt lập tức được bổ xung thêm, xem ra công kích lần này của Triệu Vân chẳng thể gây tổnthương gì cho hắn.Nhiệt lực không phát huy tác dụng, hồng quang trên ngân thương của Triệu Vân lập tức biến mát, thayvào đó là một cỗ hàn ý lạnh thấu xương. Bạch Vụ lập tức bị ngưng tụ thành từng giọt nước, sau đó biếnthành các giọt băng. Trong lúc này tiếng cũng phát động công kích mãnh liệt đánh thẳng vào tinh thần. BạchVụ tiên y chưa thể tạo thêm sương trắng bù vào chỗ đã khuyết mặc cho đối phương đâm thẳng ngân thươngvào bên trong. Bạch Vụ tiên y cũng chính thức bị hủy diệt.Lục y thanh niên cảm thấy một cỗ băng hàn đang lan tràn toàn thân, dường như mọi đau đớn đều ngưngđọng lại, thanh ngân thương rút ra toàn bộ tinh khí trong người cũng hư thoát theo. Chân mền nhũn khôngcách nào đứng vững , mà Triệu Vân vẫn còn tiếp tục công kích.Lục y thanh niên tâm thần đã chấn động mạnh, né tránh khó khắn, ngân thương kia thì như thiểm điện,thừa lúc sương trắng chưa tụ lại đã đâm cho hắn hai phát. Chiêu cuối cùng thì nhằm thẳng đầu hắn đâm tới.Sương trắng trong lúc vội vã ngưng tụ chắc chắn không thể ngăn nổi công kích lần này. Lục y thanh niêntới giờ cũng thấy được cảm giác cận kề cái chết, vội vàng kêu to :“Ta là sứ giả của Dao Trì Kim Mẫu, đừng lấy mạng ta”Ngân thương lập tức ngưng lại cách mi tâm của Lục Anh Ca một đốt ngón tay. Nhưng trên my tâm củahắn đã xuất hiện một vết máu đang rỉ ra. Vệt máu mới rỉ ra trong chớp mắt đã bị đóng băng, nhìn từ xa nhưmột con mắt thứ ba. Lục Anh Ca như người vừa từ cõi chết trở về, toàn thân mồ hôi đầm đìa.Tiếng đàn cũng ngừng lại, phía xa từ từ hiện ra một người dung nhan như ngọc, tuấn tú, anh khí bừngbừng, mặc một áo bào màu trắng lộ vẻ bất phàm, phong thái xuất trần.Nam tử mặc áo bào trắng vung tay lên, Triệu Vân cũng biến mất, hàn khí cũng tan đi hết, phong cảnh dầndần hiện rõ lại, thì ra vẫn là bên trong núi như cũ.“Lục Anh Ca?”Trương Tử Tinh đứng trước mặt , trên miệng nở nụ cười đầy thâm ý liếc nhìn Lục Anh Ca.Lục Anh Ca cảm thấy tâm thần trọng thương quá nặng, tự hiểu vừa nãy không phải là ảo giác, giờ nàocòn dám kiêu ngạo. Vội vàng cúi đầu cầu khẩn :“Đạo hữu , ta có mắt mà không tròng, không nhìn ra chân nhân trước mắt. Ta đúng là người bên cạnhKim Mẫu, xin đạo hữu nể Kim Mẫu mà tha mạng cho ta, sau này tất có báo đáp”Ngày sau sẽ báo đáp ? Chỉ sợ là báo thù thôi.... Trương Tử Tinh cười lạnh nói :“Ngươi giao Bạch Vụ tiên y ra đây, ta sẽ tha cho ngươi một mạng”Lục Anh Ca biết đối phượng lợi hại vô cùng, tính mạng mình cũng đang nằm trong tay người ta nào dámcãi lời. Lập tức lấy Bạch Vụ tiên y hai tay dâng lên. Buồn cười thay, vừa nãy còn mưu đoạt đồ của người ,giờ đây ngay cả pháp bảo hộ thân cũng phải dâng lại cho người.Trương Tử Tinh cười tủm tỉm , tay vừa nhận Bạch Vụ tiên y vừa nói:“Đạo hữu đúng là người thân cận của Kim mẫu, ta cũng không tiện đắc tội với Kim Mẫu trong giai đoạnsát kiếp này. Việc đả thương đạo hữu hôm nay cũng là bất đắc dĩ, xin mời đạo hữu theo ta về động phủ trịliệu thương thế rồi nói tiếp”Trải qua trận đánh hôm nay Lục Anh Ca cũng đã hiểu được tâm kế và thủ đoạn của đạo nhân trước mặtđây, nào còn dám dây dưa, vội vàng thi lễ xin cáo từ. Trương Tử Tinh không để hắn nhiều lời, lập tức điềukhiển Siêu não phóng ra ánh sáng trói buộc Lục Anh Ca, làm hắn không cách nào trốn chạy được. Sau đólại để Siêu Não hình thành một cái lồng giam nhốt chặt Lục Anh Ca bên trong.Lục Anh Ca cũng không nghĩ tới đối phương lại không buông tha mình, bất kể là kêu gào , giãy dụa thếnào cũng không hiệu quả, mà cái lồng giam này thỉnh thoảng phóng ra luồng điện mạnh mẽ làm toàn thânhắn cứng đờ không thể nhúc nhích.Trải qua một lúc lâu chìm đắng trong bóng tối, cái lồng rốt cuộc từ từ mở ra, Lục Anh Ca chỉ thấy bênngoài quang mang chói mắt. Miễn cưỡng vận dụng tiên lực mới hồi phục được thị giác. Thì ra bây giờ hắnđang ở một chỗ vô cùng kỳ lạ. Chung quanh là vách tường làm bằng kim loại, trước mặt là một thanh bàođạo nhân chậm rãi đi tới.“Đạo hữu, ngươi đã nói là tha một mạng, vì sao lại nuốt lời? Ta phụng mệnh Kim Mẫu giám sát PhượngHoàng Sơn, trên thiên đình cũng có ngọc giản bổn mạng, nếu có gì bất trắc, ngọc giản lập tức báo hiệu.Đạo hữu tu vi hơn người, pháp bảo lợi hại, nhưng chắc một mình không chống lại được đại quân thiênđình. Trong giai đoạn sát kiếp này, đạo hữu hà tất phải chống đối với thiên đình chúng ta....”Lục Anh Ca đã chuẩn bị trước, nói một mạch chỉ mong có cơ hội giữ lại tánh mạng hòng về sau cóđường báo thù. Trương Tử Tinh cũng không thèm trả lời, chỉ gật đầu mỉm cười nhìn hắn.Lục Anh Ca thấy đối phương gật đầu , đang định tiếp tục thuyết phục, đột nhiên cảm thấy sau lưng cóngười.Sau lưng hắn giờ đã xuất hiện ba người, hai nam, một nữ. Trong đó một người thân hình cao lớn, ngườikia mặt mũi tuấn tú, còn nữ nhân thì dung nhan tuyệt trần, xứng đáng với hai chữ tuyệt sắc, nhưng trong đôimắt tuyệt đẹp lộ ra vẻ hận thù mãnh liệt.Lục Anh Ca vừa thấy nữ tử này, ngẩn người ra như bị đánh trúng một quyền. Sắc mặt trở thành trắngbệch, mới vừa rồi còn thao thao bất tuyệt, giờ không cách nào nói ra lời : “ Ngươi.. ngươi..”Tuyệt sắc mỹ nữ liếc thấy cừu nhân , thanh âm cũng trở nên kích động :“Lục Anh Ca, loại hèn hạ tiểu nhân như ngươi cũng nhận ra được ta sao?”“Nữ Bạt...” Lục Anh Ca cảm thấy khó tin vào mắt mình. Âm thanh biến thành rên rỉ : “ Không thể nào...ngươi đã trúng huyết trú biến thành....”Buông tay Ứng Long tiến lên, Nữ Bạt đứng đối diện với Lục Anh Ca quát :“Đồ vô sỉ kia, năm đó ngươi hãm hại ta biến thành yêu thi, làm vợ chồng chúng ta xa cách ngàn năm.Hôm nay may mắn làm sao ngươi lại rơi vào tay ta, có thể nói là thiên lý tuần hoàn, phải chịu báo ứng!”Lục Anh Ca nghe thấy hai người đã thành vợ chồng trong lòng hiểu được rơi vào tay đối phương thì khómà toàn mạng, nỗi đố kị trong lòng dâng lên nghiến răng nói :“Đôi cẩu nam nữ các ngươi, chẳng lẽ dám hạ độc thủ với ta! Nếu Kim Mẫu biết được thì chắc chắn haingươi sẽ bị hình thần câu diệt, vĩnh viễn không được siêu sanh”“Cứ cho là Nguyên Khanh và Hạo Thiên biết được thì đã sao?”Trương Tử Tinh khinh thường thêm vào một câu, liếc nhìn Hình Thiên đứng bên cạnh. Hình Thiên cũngha ha cười to :“Cùng lắm là lại đánh lên thiên đình lần nữa, xem lần này kẻ nào mới bị mất đầu!”Lục Anh Ca cũng từng chứng kiến trường cảnh năm đó. Ban đầu nhìn thấy Hình Thiên quen mắt, lúc nàylại nghe thấy hai chữ mất đầu, thì chợt nhớ ra lai lịch nam nhân này. Sắc mặt đại biến : “ Ngươi... ngươi làác ma Hình Thiên?”Hình Thiên lật tay một cái, trong tay đã cầm sẵn Kiền Thích thần phủ :“ Ngươi có nhận ra cây búa này không?”Lục Anh Ca năm đó từng chết hụt dưới Kiền Thích thần phủ tự nhiên ấn tượng rất sâu sắc. Nhìn kĩ HìnhThiên rồi cả kinh nói :“Chẳng lẽ ngươi đã phá được phong ấn ở Thường Dương, thu hồi được thủ cấp của mình?”“Cần gì phải vẽ vời vô ích, đầu của ta cũng chỉ là ảo ảnh tạo thành thôi” Hình Thiên cười to nói : “ Cóđầu hay không thì Hình Thiên này vẫn là Hình Thiên ”Hình Thiên cho dù mất đầu nhưng chí không đổi, tinh thần vĩnh viễn không chịu khuất phục. Trương TửTinh trong lòng cũng phải kính nể Hình Thiên vài phần liền nói :“Nói rất hay! Không hổ là nam nhi đại trượng phu”Hình Thiên trao đổi ánh mắt với Trương Tử Tinh, trong lòng như tìm được tri kỉ, chẳng cần nhiều lời.Lục Anh Ca nhận ra thân phận của Trương Tử Tinh tuyệt không phải tầm thường vội hỏi :“Đạo nhân kia, tột cùng ngươi là ai?”Trương Tử Tinh tủm tỉm cười:“Nói cho ngươi cũng chẳng sao. Quả nhân chính là đương kim thiên tử, Nữ bạt và Ứng Long chính là đệmuội kết bái của ta. Hình Thiên chính là bạn tri kỉ của quả nhân. Cao nhân trên núi Tây Côn Lôn là TâyVương Mẫu thêm cả Triệt Giáo thánh nhân đều là minh hữu của quả nhân”Lục Anh Ca nghe thấy tinh tức kinh hồn này, bao nhiêu tính toán đều trôi tuột hết, hoảng sợ vô cùng cốnói mấy câu“Ngài quả nhiên là đương kim thiên tử ở phàm giới! Ngay cả Triệt giáo thánh nhân và Tây Vương mẫuđều....”Nữ Bạt hừ lạnh nói :“Nếu không có hoàng huynh tương trợ giải trừ huyết trú của ngươi, giúp ta khôi phục dung mạo thử hỏi talàm sao dám tiếp nối tiền duyên với phu quân Ứng Long?”Trương Tử Tinh hướng Lục Anh Ca hỏi“Quả nhân hỏi ngươi, Long Cát công chúa là con gái của Dao Trì Kim Mẫu, tại sao Kim Mẫu lại saingươi dám thị ở Phượng Hoàng Sơn?”Lục Anh Ca chấn động : Nguyên lai thiên tử đã sớm biết danh húy của Long Cát công chúa. Vậy hắn đếnPhượng Hoàng Sơn tột cùng để làm gì?Lục Anh Ca tự hiểu hôm nay biết quá nhiều bí mật kinh hồn, lại gặp đúng phải tử thù Ứng Long , Nữ bạt,chắc chắn sẽ không thoát khỏi cái chết, cho nên nhất mực ngậm mồn nửa chữ không nói.Nữ Bạt đối với người này thù sâu như bể, thấy bộ dáng Lục Anh Ca như vậy hận không thể lập tức đemhắn chặt thành trăm đoạn. Nhưng nàng cũng hiểu hoàng huynh còn muốn hỏi cung , cho nên cố nén lòng lại.“Ngươi nghĩ không còn đường sống cho nên nhất định không chịu khai?” Trương Tử Tinh cười lạnh nói“Phải biết chết chưa chắc đã đáng sợ, đáng sợ nhất chính là muốn sống không được , chết không song.Bây giờ ta đã khống chế toàn bộ ngươi, ngay cả việc tự bạo nguyên thần cũng không thể, còn không nghe tađịnh đoạt?”Trương Tử Tinh cũng chẳng vội động thủ bức cung, chỉ là đem mấy trò nhục hình giới thiệu sơ qua mộtlúc. Mấy trò nhục hình này đều được kết tinh cả mấy nghìn năm sau mà thành đến ngay cả Hình Thiên thủđoạn tàn khốc như vậy nghe xong cũng không khỏi nhíu mày.Trương Tử Tinh thấy Nữ Bạt ở bên cạnh cũng tỏ vẻ bất nhẫn nên dùng tiên thức truyền âm cho Lục AnhCa. Lục Anh Ca ở trên thiên đình cũng từng chứng kiến nhiều loại nhục hình nhưng cũng chưa bao giờtưởng tượng đến những cái mới mẻ này.Hơn nữa Trương Tử Tinh trong khi truyền âm cố tình dẫn phát lực thôi miên khiến tinh thần đang tổnthương trầm trọng của Lục Anh Ca càng chịu áp lực lớn.Đến lúc Trương Tử Tinh nói qua “thủy ngân bác bì” thì tiên thức của Lục Anh Ca cũng muốn chết choxong, thật sự không chịu nổi, vội vàng cầu xin:“Tiểu nhân biết việc gì sẽ nói ra hết, chỉ mong bệ hạ ân chuẩn cho cái chết nhanh chóng”Trương Tử Tinh thầm thở dài một cái, hắn tuyệt không phải là loại người tàn khốc biến thái, đừng nóiđến chuyện là thực sự dùng đến mấy hình phạt này, chỉ sợ nhìn hắn cũng nhìn không nổi.Phòng ngự cuối cùng trong tâm trí cũng tan rã, Lục Anh Ca đành khai hết toàn bộ chân tướng của LongCát công chúa tại sao bị giam ở Phượng Hoàng Sơn.Chương 269: Sát Chiêu Của Thân Công BáoChúng tiên nhân trên Thiên đình đều biết Long Cát công chúa là con gái của Hạo Thiên Thiên Đế và DaoTrì Kim Mẫu, nhưng ai có thể đoán được, phụ thân của Long Cát lại không phải là Hạo Thiên.Tin tức này thật kinh người vô cùng, Lục Anh Ca là trong một lần ngẫu nhiên biết được, nếu hắn khôngphải người được Dao Trì Kim Mẫu tín nhiệm nhất, e rằng sớm đã bị diệt khẩu. Cũng vì nguyên nhân này,Lục Anh Ca bị Dao Trì Kim Mẫu phái xuống Phượng Hoàng sơn giám thị Long Cát công chúa.Cũng không phải Dao Trì Kim Mẫu ở lâu bứt rứt đi tìm nam tử khác sinh ra nữ nhân, mà bởi Long Cátcông chúa căn bản không có phụ thân, hoặc nói nàng là do trời đất sinh ra, ngay Kim Mẫu cũng không thểtính là thân mẫu.Dao Trì Kim Mẫu Nguyên Khanh là do cỗ khí Thái Âm trong trời đất sinh thành, khi nàng ta hoá hìnhxong, khí Thái Âm còn dư không tiêu tan mà tiếp tục ngưng tụ thành hình một thai nhi, bên cạnh thai hìnhnày có một đoàn khí ngũ sắc bảo hộ, hương lành thơm ngát, thỉnh thoảng phát ra những tia kim quang.Nguyên Khanh biết là một cỗ khí Thái Âm khác đang thành hình, cũng hiểu đoàn khí ngũ sắc kia là mộtkiện dị bảo, không khỏi có ý muốn thu lấy, nhưng đoàn khí ngũ sắc hết sức gắn kết với thai hình Thái Âmkia, hoàn toàn bài xích Nguyên Khanh.Nguyên Khanh dụng rất nhiều phương pháp đều không sao thu được, chính trong lúc đang chán nản thìthai hình kia chịu ảnh hưởng của lực lượng nàng ta, bắt đầu ngưng tụ lại, cuối cùng sinh thành một nữ hàinhi rất đáng yêu. Đứa nhỏ thấy Nguyên Khanh có khí tức giống mình, lại đứng ở một bên bèn nhận NguyênKhanh làm mẹ. Nguyên Khanh cũng có chút yêu thích đứa nhỏ này, lại tính đến đoàn khí ngũ sắc chí bảokia, bèn thu lấy đứa nhỏ làm nữ nhi, đặt tên là Long Cát. Bấy giờ Nguyên Khanh mới thủ đoàn khí ngũ sắcthêm lần nữa, quả nhiên thành công.Đoàn khí ngũ sắc sau chính là pháp bảo mạnh nhất trong tay Dao Trì Kim Mẫu – Tố Sắc Vân Giới Kỳ -cũng là vốn liếng chính của Nguyên Khanh trong cuộc tranh đoạt ngôi vị Thiên hậu với Thiên Dao. NguyênKhanh sau khi trở thành Thiên Hậu, đối với bên ngoài xưng Long Cát là con gái do mình và Hạo Thiênsinh ra để cho Thiên Dao tuyệt niệm. Lúc đầu, Nguyên Khanh còn hết sức chăm chút Long Cát, nhưng theoLong Cát ngày một lớn dần, tình huống dần phát sinh biến hoá. Dung mạo Long Cát xinh đẹp không nói làmgì, Nguyên Khanh còn kinh dị phát hiện “nữ nhi” này lại có thể điều khiển lực lượng của Thiên giới!. Phảibiết, loại năng lực này chỉ có Hạo Thiên và Kim Mẫu mới có thể nắm “thiên vị lực” trong tay, cho dù nănglực này của Long Cát còn yếu, nhưng cũng là đại biểu một loại “vị”, khiến cho Nguyên Khanh hết sức cảnhgiác.Nguyên Khanh biết mình bất kể với thân phận Thiên Hậu hay thê tử, đều có phần thường áp chế HạoThiên. Hạo Thiên bề ngoài tuy tỏ ra khoan dung độ lượng, nhưng trong lòng từ lâu đã có chút chán nảnmình, không chỉ ngầm qua lại với vài vị tiên nữ, còn lấy danh nghĩa canh giữ Hình Thiên, đưa phân thânThiện thi Trường Thừa đạo nhân tới Tây Côn Lôn, ý đồ muốn nối lại tình xưa cùng Tây Vương Mẫu ThiênDao. May trong tâm khảm Thiên Dao bóng hình Hạo Thiên đã chết từ lâu, căm hận vô cùng, tất nhiênkhông thèm để ý đến Trường Thừa kia. Nguyên Khanh cũng thấy nhẹ nhõm một phần, đem mục tiêu phòngbị lớn nhất chuyển lên người con gái Long Cát công chúa.Dao Trì Kim Mẫu sợ nhất là bị Long Cát công chúa chiếm lấy vị trí vốn có của mình. Tuy nói vậy nghekhó tin nhưng không phải không có khả năng. Long Cát công chúa cùng là khí Thái Âm, lại có “thiên vịlực”, mà Tố Sắc Vân Giới Kỳ kia vốn là vật của nàng. Thêm vào Hạo Thiên Thiên Đế sớm bất mãn ThiênHậu từ lâu, nhiều nhân tố kết hợp lại vậy khiến cho “nữ nhi” trở thành cái đinh lớn nhất trong mắt Dao TrìKim Mẫu.Giờ chính làlúc sát kiếp nổi lên, Thiên đạo lập trật tự mới, tam giáo lập Phong Thần bảng, lấy 365 vịchánh thần phục vụ Thiên giới. Dao Trì Kim Mẫu tức thì sinh ra diệu kế, tìm chút lỗi nhỏ biếm Long Cátcông chúa xuống hạ giới. Cho dù Long Cát công chúa ứng kiếp phong thần, sau này trở lại Thiên giới cũngchỉ là một trong 365 vị chánh thần mà thôi, bị thần đạo quản chế, vĩnh viễn không thể uy hiếp tới địa vị củanàng ta được nữa.Cũng không biết Hạo Thiên thực có ý định đưa Long Cát lên thay vị trí của Nguyên Khanh không nữa,sớm đã phái hoá thân Ác thi tới núi Phượng Hoàng “bảo hộ”. Sau hai người đạt thành hiệp nghị, Hạo Thiênthu phân thân trở về, còn Kim Mẫu sai Lục Anh Ca tới giám thị động tĩnh Phượng Hoàng sơn, nên mới cóchuyện theo dõi Trương Tử Tinh hôm nay.Trương Tử Tinh lấy xong khẩu cung của Lục Anh Ca, cũng hiểu được một phần tính cách lạnh lùng vôtình của Long Cát công chúa, nếu lại có một vị “mẫu thân” coi mình như cừu nhân, không ngừng bày kễhãm hại như vậy thì sao có thể mở lòng ra với mọi người được? thái độ cự tuyệt của nàng chẳng phải chínhlà vì muốn tự bảo vệ bảo thân sao?Thu hết lời khai của Lục Anh Ca, Trương Tử Tinh giao hắn cho Nữ Bạt, nói mặc nghĩa muội xử lý hắn.Nghìn năm nay Nữ Bạt căm hận Lục Anh Ca tới tận xương tuỷ, nhưng giờ bắt được hắn nàng cũng khôngdùng khốc hình tàn khốc báo thù, mà trực tiếp cho hắn một cái chết nhanh chóng.Báo xong đại cừu, Nữ Bạt tạ ơn hoàng huynh, lại đoàn tụ với Ứng Long một ngày rồi trở lại Kim Ngaođảo. Trước khi đi, Trương Tử Tinh đưa Bạch vụ tiên y cho Nữ Bạt, nhờ đưa cho Hạm Chi Tiên để nàngphòng thân.Thiên đình tựa hồ im lặng trước cái chết của Lục Anh Ca, không thấy động tĩnh gì, ngay Phượng Hoàngsơn cũng không thấy người giámthị mới. Cuộc sống tiếp đó, cách mỗi đoạn thời gian Trương Tử Tinh sẽdành ra vài ngày tới Phượng Hoàng sơn diễn tấu cho vị “tri âm” Bích Vân nữ đồng kia, lúc thì đàn cầm,lúc thì thổi tiêu, thậmchí cả nhạc khí khác.Bích Vân nữ đồng vốn yêu thích âmnhạc, lần trước được hắn cho nhiều đồ chơi nên rất có hảo cảmvớivị “tri âm” tự xưng Tiêu Dao tán nhân này, cũng không từ chối những món đồ hắn tặng tiếp sau. Qua miệngBích Vân nữ đồng, Trương Tử Tinh biết được Long Cát công chúa tựa hồ không say mê âmnhạc lắm,nhưng nàng lại khá quan tâmtới cố sự Cao sơn lưu thuỷ hắn nói lần trước, còn bắt Bích Vân nữ đồng kể lạivài lần cho nàng nghe.Trương Tử Tinh đầu óc chợt thông minh bất ngờ, lựa chọn đầu tiên thổi một khúc tiêu, sau kể ra một cốsự liên quan, cố sự này chính là một đoạn trong tứ đại danh thư Trung Hoa hậu thế - Tây Du Kí, kể đoạnĐường Tăng đi qua Tây Lương nữ quốc gặp Tây Lương nữ vương. Nhưng do thời đại bất đồng, tình tiết bịhắn sửa đổi tùmlum, Đường Tăng sang Tây Thiên thỉnh kinh đổi thành một vị tu sĩ truy cầu đại đạo, khi điqua Tây Lương nữ quốc, gặp được Tây Lương nữ vương “nhất kiến chung tình” với ông ta. Đường Tănglúc đầu coi như không thấy mối chân tình của nữ vương, một lòng muốn nhanh chóng rời đi Tây Lương tiếptục đi tìmđại đạo, trải qua một đoạn phimHàn Quốc éo le đầy trúc trắc, Đường Tăng rốt cuộc hiểu ra thứmình thực sự muốn có trên đời này, cuối cùng cùng nữ vương kết thành tình lữ, tận hưởng cuộc sống hạnhphúc nơi trần gian.Khúc tiêu kia lấy từ trong bộ phimtruyền hình Tây Du Kí kinh điển thế kỷ hai mươi, chính là khúc nhạc“Nữ nhi tình” trong đoạn phimNữ nhi quốc – Uyên ương song tê điệp song phi, mãn viên xuân sắc nhạnhân tội, tiễu tiểu vấn nhất thanh (vốn là ‘tiễn tiểu vấn thánh tăng’), nữ nhi mỹ bất mỹ…(heh, dịch đến đâylại phải đi tìmNữ nhi tình về nghe-nhớ TDK vãi)Bích Vân nữ đồng đâu từng nghe qua cố sự tuyệt vời đến vậy, tức thì nghe đến nhập thần, rồi sau nghehắn một lần nữa thổi “Nữ Nhi Tình” thì càng tâmthần rung động, không ngừng khen ngợi. Trương Tử Tinhđemcả lời ca nói cho cô bé, nữ đồng như bắt được chí bảo, dụng tâmghi nhớ kỹ rồi chạy về Thanh Loanđấu khuyết, hẳn là muốn về tặng bảo vật cho vị công chúa kia rồi. Trương Tử Tinh cười nhẹ, hoá thànhhồng quang trở về.Sau đó không lâu, Thân Công Báo trở lại Triều Ca, không phụ kì vọng của Trương Tử Tinh, quả nhiênlấy được đủ số tiên thạch mà Pháp Giới yêu cầu. Trương Tử Tinh mặt rồng mừng rỡ, một bên thiết tiệckhoản đãi Thân Công Báo, một bên sai người nhanh chóng demtiên thạch tới chỗ Pháp Giới.Trong bữa tiệc, Thân Công Báo lại hỏi tin tức Tiêu Dao tử, Trương Tử Tinh cũng có ý xemtên này tìmTiêu Dao tử làmgì, nên nói Hữu quốc sư gần đây đưa tin về, nói trong vòng vài ngày nữa sẽ trở lại TriềuCa. Hắn vốn định chờ Hữu quốc sư trở lại rồi thông báo cho Thân Công Báo, không ngờ Tả quốc sư đãsớmtới Triều Ca đúng dịp.Thân Công Báo nghe Tiêu Dao tử sắp trở lại thì ánh mắt sáng lên, sau lại chớp động không ngừng, hìnhnhư còn khe khẽ thở dài một tiếng. Trương Tử Tinh càng thêm kỳ quái, song cũng không hỏi nhiều, chỉ cùngThân Công Báo mặc sức đối ẩm.Ba ngày sau, Thân Công Báo rốt cuộc được như nguyện chứng kiến Hữu quốc sư Tiêu Dao tử “mới trởvề”. Tiêu Dao tử vừa thấy Thân Công Báo tức thì tay bắt mặt mừng, một tiếng đạo huynh, hai tiếng đạohuynh, lại mời Thân Công Báo tới biệt viện của mình làm khách. Hắn nhiệt tình như vậy càng khiến choThân Công Báo trong lòng mâu thuẫn, đành hàm hồ đáp ứng.Trương Tử Tinh thấy sắc mặt Thân Công Báo có chút không bình thường, vội hỏi hắn có chuyện gì khóxử. Thân Công Báo suy tính lâu lắm, nói muốn mời hắn đi Đông Giao một lượt có chuyện cần bàn. TrươngTử Tinh nhanh chóng gật đầu đáp ứng.Hai người cũng không cưỡi độn quang, vừa đi vừa nói chuyện, trên đường Thân Công Báo hỏi chuyệnTiêu Dao tử cùng Hạm Chi Tiên kết thành đạo lữ, lại có ý trách móc hắn sao chuyện vui vậy lại không báovới mình một tiếng, thực hết sức tiếc nuối.Trương Tử Tinh biết Thân Công Báo quan hệ rất thân mật với chư tiên Kim Ngao đảo, lập tức vội vàngthỉnh tội, nói ngày sau nhất định sẽ mời Thân Công Báo nếm thử tiên tửu của Hạm Chi Tiên, lúc đó lại saysưa một phen không say không về coi như lời xin lỗi.Thân Công Báo tiện thể hỏi qua lai lịch sư môn Tiêu Dao tử, tất nhiên là nhận được một đáp án tiêuchuẩn: tán tiên hải ngoại, sư tôn mất sớm, đa phần đều tự luyện thành tài. Thân Công Báo lại ẩn ý nói giờsát kiếp đã tới, người người tự nguy, trừ khi được thánh nhân bảo hộ nếu không sẽ khó thoát cảnh rơi vàosát kiếp. Trương Tử Tinh gật gù cho qua –lòng lại không nghĩ là vậy – ai nói môn hạ thánh nhân không phảilên bảng ? chỉ sợ chính môn hạ thánh nhân mới là “khách trùm” trên bảng Phong Thần a.Thân Công Báo cố sức phát huy ưu thế mồm miệng của mình, vòng vo lâu lắm, cuối cùng mới nói ra ýđịnh chân chính của mình: muốn mời Trương Tử Tinh gia nhập Xiển giáo, lại hứa hẹn sẽ cho hắn gặp mặtNguyên Thuỷ Thiên Tôn, để hắn thành đệ tử thân truyền của thánh nhân.Trước câu mời mọc đột ngột này của Thân Công Báo, Trương Tử Tinh đầu tiên là ngây ra: vì sao ThânCông Báo tại thời điểm này lại mời mình gia nhập Xiển giáo? Bản thân hắn ta trong giáo cũng có được tôntrọng đâu, có khả năng gì mà dám đảm bảo mình sẽ được thành đệ tử thân truyền của thánh nhân? Tất nhiênlà nghe lệnh của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn rồi…Trương Tử Tinh nhớ tới Thông Thiên giáo chủ từng nói, lần trước khi hắn dùng “Thiên thư” gạt ChuẩnĐề yểm trợ Khổng Tuyên mang Hỗn Độn chung rời đi, Khổng Tuyên từng gặp phải một cỗ áp lực khủng bốuy hiếp, may sau có Thông Thiên giáo chủ ra tay mới hoả giải được, giúp Khổng Tuyên bình an mangchung trở về. Vị thánh nhân đó rất có khả năng là Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, nói vậy, Nguyên Thuỷ ThiênTôn tất đã quan sát hắn dây dưa với Chuẩn Đề, hẳn là đã toán ra hắn là “người ngoài số mệnh”, cho nênmới sai Thân Công Báo tới mời hắn nhập giáo.Lập trường của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã rõ là muốn giúp Chu diệt Thương, Trương Tử Tinh sao cóthể gia nhập Xiển giáo chứ? Huống chi cuộc chiến Phong Thần cuối cùng là cuộc chiến thánh nhân, cho dùđi ôm gối lão ta chưa chắc đã thoát thân, cũng chẳng có ý nghĩa gì ghê gớm, chẳng may có chút sơ xuấtkhông phải sẽ thua trắng bàn sao?Trương Tử Tinh tỏ ra trầm ngâm, nói: “hảo ý của đạo huynh, tiểu đệ xin tâm lĩnh. Chỉ là tiểu đệ cùngHạm Chi tình đầu ý hợp, đã thành đạo lữ, nàng là đệ tử Triệt giáo, ta đã thề thốt cùng nàng cùng tiến thoái,thực không có cách nào đáp ứng đạo huynh, mong đạo huynh hiểu cho”.Thân Công Báo ngẫm nghĩ một chút, lại nói: “thế cũng không sao, ta tuy là người Xiển giáo song cùngđạo hữu Kim Ngao đảo Triệt giáo qua lại cũng rất được, hẳn không có gì đáng ngại”.Trương Tử Tinh than nói: “đạo huynh sai rồi, giờ sát kiếp nổi lên, ắt sắp có đại loạn. Lúc đó chỉ sợ haigiáo Xiển, Triệt sẽ có không ít tranh đấu. Tiểu đệ nếu gia nhập Xiển giáo, sớm muộn cũng sẽ có chỗ khóxử với Hạm Chi cùng đạo hữu Kim Ngao đảo. Không bằng cứ như bây giờ giữ tư thế tiêu dao, tránh tổnthương cảm tình. Đạo huynh là người trọng tình trọng nghĩa, hẳn biết nỗi khổ của tiểu đệ”.Thân Công Báo không thể không thừa nhận Tiêu Dao tử nói có tình có lí, nghe đến bốn chữ “trọng tìnhtrọng nghĩa”, đồng tử co rút lại, cuối cùng thở dài một tiếng, lắc đầu không nói nữa.Thân Công Báo là kẻ thông tuệ, biết Tiêu Dao tử tâm ý đã quyết, không tiếp tục khuyên nữa, lại hỏi:“đạo hữu, ta cùng Hạm Chi đạo hữu là cố giao, lại có duyên cùng đạo hữu, không biết đạo hữu có chuyệnkhó xử lí nào? Ta nhất định sẽ giúp một tay”.Trương Tử Tinh nghe hắn hỏi vậy thì rất kỳ quái, đành đáp :”từng nghe Hạm Chi cùng chư vị đạo hữuKim Ngao đảo nói Thân đạo huynh nghĩa khí hơn người, nay được nghe quả nhiên danh bất hư truyền.Nhưng giờ tiểu đệ chưa có chuyện khó gì, ngày sau nếu có nhất định xin làm phiền đạo huynh”.Thân Công Báo cười rất không tự nhiên, đổi chủ đề huyên thuyên một trận. Trương Tử Tinh thấy chuyệnnhạt dần, lập tức tìm cách ngắt chuyện, nói muốn trở về thành.“Đạo hữu dừng bước”, Thân Công Báo vội vàng kêu một tiếng. Trương Tử Tinh nghe vậy không khỏibật cười: bốn chữ này là chiêu bài sát thủ của Thân Công Báo, hôm nay mình lại may mắn được nghe rồi.Trong nguyên tác, người nghe được câu này nếu không bị hắn đòi trấn lột như Khương Tử Nha thì cũng bịlừa đi làm bia đỡ đạn, cuối cùng hồn lên đài Phong thần gặp vị “đốc công” Bá Giám kia.Tại lúc Trương Tử Tinh quay đầu lại định hỏi còn chuyện gì, đột nhiên thấy một cảm giác nguy hiểm cựckỳ nổi lên, chỉ thấy một vầng sáng chói mắt từ trên tay Thân Công Báo rực lên như vầng thái dương, nháymắt đã bao vây mình lại.- Thực không ngờ câu “đạo hữu dừng bước” này đúng thực là chiêu bài sát thủ!.Chương 270: Thế Thân Mộc Nhân Chi HiệuQuang mang chói mắt mãnh liệt phát ra. Sau đó trong chớp mắt tinh thần tan ra như bụi phấn . Bất kể làVũ Linh Quyết hay Ma Khải đều không ngăn cản nổi uy lực đáng sợ này, thân thể và nguyên thần trong chớpmắt biến thành tro bụi.Đây chỉ ảo tưởng trong chốc lát của Trương Tử Tinh mà thôi. Cho đến khi tinh thần khôi phục lại bìnhthường hắn mới nhận ra mình vẫn đang ở chỗ cũ, trên người trừ ở ngực có một vết thương nhỏ đang khépdần lại , còn đâu vẫn bình yên vô sự , chung quanh cũng không phát sinh dị trạng gì.Tuy nhiên Trương Tử Tinh cũng hiểu vừa rồi không phải ảo giác, hoàn toàn nhớ mộc nhân do ThôngThiên giáo chủ tặng năm đó , cái mộc thế thân này cũng coi như ba cái tính mạng của hắn, nếu không giờnày chắc chắn hắn phải chết.Thân Công Báo đương nhiên là muốn giết chết hắn! Nhưng thật sự không ngờ lại có pháp bảo kinh khủngnhư vậy! Nếu không nhờ vào mộc thế thân Trương Tử Tinh tin rằng chỉ trong nháy mắt vừa rồi bản thânmình đã tiêu thành bụi phấn ! May mắn cho hắn hôm nay lại đeo mộc nhân trên người.Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi đến thế giới này Trương Tử Tinh gặp nguy cơ chết người như thế, quảthật đã bước một chân vào quỷ môn quan.Thân Công Báo sợ hãi vô cùng, Toái Tinh Trùy chính là đích thân Nguyên Thủy Thiên Tôn chế tạo ra,cho dù là huyền tiên cũng khó mà chịu được một kích, không thể ngờ Tiêu Dao Tử ngang nhiên đỡ một kíchmà vô sự, đây đúng là điều kỳ lạ! Nếu không phải trên ngực Tiêu Dao Tử vẫn còn lưu lại dấu vết của ToáiTinh Chùy, thì chắc hắn còn nghì đòn vừa rồi của mình đã đánh trượt ra ngoài. Trương tử tinh kinh ngạctrong chốc lát, lập tức lấy Cửu Đỉnh ra hộ thân quanh người, Định Thương kiếm cũng đã xuất hiện trên tay.Nhưng Thân Công Báo không tiếp tục công kích,mà rút một lá bùa miệng hô “Tật” bạch quang chớpđộng cả người cũng biến mất luôn. Không trung chỉ còn lại tiếng nói vang vọng : “ Hôm nay bất đắc dĩ màra tay. Thật sự lấy làm hổ thẹn với đạo hữu và bằng hữu ở Kim Ngao Đảo. Đã mất mặt như vậy lần sau gặplại ta nếu có cơ hội ta xin thường một mạng...”Trương Tử Tinh thấy Thân Công thoát đi mất , tự biết không thể đuổi được, lau mồ hôi lạnh rồi cũng bayvề Triều Ca. Chuyện hôm nay của Thân Công Báo đã thức tỉnh hắn, hắn không phải là kẻ được số mệnh ưuđãi như Khương Tử Nha chết đi sống lại bảy tám lần. Mặc dù đoạn thời gian trước Trương Tử Tinh hànhsự thuận lợi, nhưng cho dù thế nào bây giờ cũng chính thức bước vào sát kiếp, chỉ cần một sơ xuất nhỏ hậuquả cũng khó mà tưởng tượng được.Vừa nãy nếu không nhờ vào mộc nhân thế thân do Thông Thiên giáo chủ ban tặng, thì cái tên Đại Thươngthiên tử sớm đã xuất hiện trên bảng Phong Thần rồi, lúc đấy nào là kế hoạch, nào là hùng tâm cũng phíuổng mà thôi.Thân Công Báo và Ham Chi Tiên ở Kim Ngao Đảo giao tình không tệ, ngày thường tình nghĩa hết mực,theo như lời nói của hắn trước khi đi thì lần này ra tay cũng phải là chủ định của hắn. Tám chín phần làvâng mệnh Nguyên Thủy thiên tôn mà phải làm, chẳng lẽ Nguyên Thủy thiên tôn đã tính ra được sự thật cáichết của Linh Bảo đại pháp sư?Có Thông Thiên giáo chủ làm điên đảo thiên cơ, thiên số bây giờ thì đang bị vặn loạn bậy, khả năng tínhtoán ra được cũng rất nhỏ. Trương Tử Tinh lại liên tưởng đến chuyện Thân Công Báo vừa rồi tha thiết mờihắn gia nhập Xiển giáo, khẳng định cũng là mệnh lệnh của Nguyên Thủy thiên tôn. Còn tại sao làm như vậychắc là do thân phân “người nằm ngoài vận mệnh” của hắn.Nếu không thu phục được thì phải giết, quyết không để người khác sử dụng . Hành động lần này củaNguyên Thủy Thiên tôn quả thật quyết đoán độc ác, cũng xứng đáng với hai chữ kiêu hùng.Khoan nói về chuyên Trương Tử Tinh quay lại Triều Ca bày mưu tính kế, quay lại vơi Thân Công Báosau một kích thất thủ, lập tức sử dụng Ngọc Thanh thần phù do Nguyên Thủy thiên tôn ban tặng chạy mộtmạch khỏi Đông Giao.Hắn chạy đi gấp như vậy một phần là do chẳng còn mặt mũi nào nhìn Tiêu Dao Tử cùng với các bằnghữu của mình. Thân Công Báo vẫn còn nhớ kỹ lời Nguyên Thủy Thiên Tôn đã dậy “Lấy đại cục làm trọng”lập tức bay về hướng Ngọc Hư Cung trên núi Côn Lôn.Vừa tới trước cửa Ngọc Hư Cung liền bị Bạch Hạc đồng tử chặn lại nói :“Chưởng giáo lão gia đang ở trong Tử Hà Uyển tĩnh tu, ngươi không được quấy nhiễu”Bạch Hạc đồng tử là đệ tử thân truyền của Nam Cực Tiên Ông, hắn cũng kế thừa luôn sự miệt thị của sưphụ mình đối với Thân Công Báo . Lời nói cho dù bình thường nhưng thái độ tuyệt đối là khinh bỉ, so vớiđám người Nghiễm Thành Tử, Xích Tinh Tử thì khác hoàn toàn.Thân Công Báo trong lòng đang uất ức, lại gặp phải thái độ khó chịu của Bạch Hạc đồng tử, lửa giậnnén trong lòng đã lâu nay được thể trỗi dậy quát:“Khốn khiếp! Ngươi thật sự là rỗi việc quá rồi ! Ta cần gặp chưởng giáo sư tôn! Mau cút đi cho ta”Bạch Hạc đồng tử chưa bao giờ nhìn thấy Thân Công Báo nổi giận như thê,s nhưng ỷ vào có Nam Cựctiên ông đứng đằng sau, cho nên không chịu yếu thế, nhất định không cho vào, cãi vã một trận với ThânCông Báo .Bên này Thân Công Báo đang nóng lòng vào diện kiến Nguyên Thủy Thiên Tôn trước thái độ của BạchHạc Đồng tử thì cơn giận bốc lên cao, tiên kiếm liền xuất hiện trong tay chém thẳng vào người Bạch Hạcđồng tử. Bạch Hạc đồng tử làm sao nghĩ đối phương dám lớn mật ra tay bậy bạ như thế, kêu lên một tiếngthảm thiết , ngã ra đất lăn lộn.Nam Cực tiên ông vừa nghe thấy tiếng kêu la đã chạy ngay tới, nhìn thấy cảnh này nổi giận đùng đùngchẳng nói chẳng rằng nhắm hướng Thân Công Báo đánh tới. Nam Cực tiên ông tu vi là kim tiên trung giaiđính phong, còn Thân Công Báo mới chỉ chân tiên tự nhiên không thể địch lại.Nam Cực tiên ông phen này quyết không buông tha, không chết nhất định không dừng tay liền ném phápbảo Ngũ hỏa thất linh phiến ra.Ngũ hỏa thất linh phiến này và Ngũ hỏa Thất cầm phiến của Thanh Hư đạo đức chân quân được làm từcùng một loại vật liệu nhưng uy lực thì khác xa nhau. Ngủ hỏa thất cầm phiến bất kể là cái gì cứng rắn đếnđâu cũng bị luyện hóa thành tro bụi, còn Ngũ hỏa Thất Linh phiến của Nam Cực Tiên Ông uy lực bộc phátkhông phải ở bên ngoài, mà là bên trong. Nhìn bên ngoài thì vẫn y như thường, nhưng bên trong lục phủ ngũtạng sẽ bị thiêu đốt đến cháy xém, ngoài ra còn tổn thương cả nguyên thần. Đấy chính là pháp bảo lợi hạinhất của Nam Cực Tiên Ông.Nam Cực Tiên Ông đang chuẩn bị hạ độc thủ thì từ trong Ngọc hư cung truyền ra tiếng của Nguyên ThủyThiên Tôn :“Kẻ nào cả gan quấy nhiễu bên ngoài?”Nam Cực tiên ông thấy đã kinh động đến sư tôn cũng không dám tiếp tục hạ độc thủ, vội vàng dẫn BạchHạc đồng tử vào cầu kiến Nguyên Thủy Thiên Tôn .Nam Cực tiêng ông tưởng rằng Nguyên Thủy Thiên Tôn sẽ nghiêm trị Thân Công Báo tự tiện xông vàocung cấm. Không ngờ Nguyên Thủy Thiên Tôn lại trách mắng Bạch Hạc đồng tử mục vô tôn trưởng, lại cònnói Nam Cực tiên ông không biết dậy dỗ đến tử, cuối cùng đuổi Nam Cực Tiên ông ra ngoài, mà giữ ThânCông Báo lại.Thân Công Báo bái lạy tạ ơn Nguyên Thủy Thiên Tôn sau đó mặt đầy vẻ xấu hỏ bẩm báo lại việc ám sátthất bại.Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe đến đoạn Toái Tinh trùy cũng không thể đả thương nổi Tiêu Dao Tử kiasắc mặt cũng biến thành trầm trọng, giận dữ nhìn Thân Công Báo .Thân Công Báo thấy sư tôn nổi giận, vội vàng đem tình hình lúc đó tả lại, rồi đưa Toái Tinh trùy có dínhvết máu của Tiêu Dao Tử bên trên ra làm chứng.Nguyên Thủy Thiên Tôn vung tay lên, vết máu bay thẳng đến tay, nhìn ngắm kĩ một hồi, trong lòng chợtđộng, chậm rãi gật đầu quay lại nhìn Thân Công Báo đang quỳ dưới đất, chỉ tay vào hắn. Từ đầu ngón taybắn ra một đạo lúc quang đi vào cơ thể Thân Công Báo nói :“Ngươi lần này dù chưa đắc thủ nhưng đã tuân theo sư mệnh, hết lòng làm việc thu được máu của TiêuDao Tử về đây cũng coi như lập được công lao. Ta nay đem Ngọc Thanh Tiên Quyết Thượng Thiên Chângiải ban cho người, ngươi cố gắng tu luyện sau này còn lập công cho sư môn.Thân Công Báo nhận được đạo lục quang, trong đầu tức thì hiện ra một tầng tiên quyết chưa từng thấyqua trước đây, biết là chân giải chỉ đệ tử đích truyền mới được học, lòng đầy cảm kích, vội vàng tạ ơn.Thân Công Báo lui xuống xong, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ngồi tại bồ đoàn trên đài bát quái, thấp giọngnói: “người ngoài số mệnh…”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trầm ngâm rất lâu, cuối cùng làm ra quyết định, lại triệu Nam Cực Tiên Ôngđến dặn dò một phen, Nam Cực Tiên Ông lĩnh mệnh rời đi. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn niệm chú ngữ, đại mônNgọc Hư cung từ từ đóng lại, bế quan không gặp người ngoài nữa.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bế quan Ngọc Hư cung xong, trực tiếp đi vào trong Tử Hà Uyển.Trong Tử Hà Uyển là một tràng cảnh khác hẳn, tựa như một không gian vũ trụ khác vậy, có đầy tinh cầulớn nhỏ nhanh chậm chuyển động, tráng lệ vô cùng, cũng không biết là do pháp bảo hay trận pháp nào tạothành. Nguyên thuỷ thiên tôn chăm chú nhìn vết máu trên tàn truỳ, tâm niệm khẽ động, một viên tinh châumàu lam nửa trong suốt hiện ra, chính là Côn Lôn tinh ngọc lấy được từ tay Nhiên Đăng đạo nhân. NguyênThuỷ Thiên Tôn hướng tàn truỳ thổi một cái, vết máu trên đó tức thì hoá thành một đám khói đỏ bị Côn Lôntinh ngọc hút vào, trong tinh ngọc tức thì có thêm một đạo khí đỏ nho nhỏ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cầm chặt tinh ngọc, từng bước từng bước tiến lại vùng tình cầu đầy trời kia, đitới trung ương, ngồi xuống lơ lửng giữa không trung. Tinh ngọc kia thoát tay bay ra, hoá thành to lớn vôcùng, lững lờ xoay trên đầu hắn, phát ra lam quang cường đại. Dưới tác dụng của lam quang này, tinh cầuxung quanh bắt đầu toàn bộ chuyển động tựa như một vòng xoáy khổng lồ vậy. cùng lúc này, đạo khí trongtinh ngọc hoá thành từng hình trạng kỳ quái. Nguyên thuỷ thiên tôn quan sát tình cảnh biến đổi liên tục trongtinh ngọc, sắc mặt dần biến thành ngưng trọng vô cùng.Trương Tử Tinh tất nhiên không biết những gì đang xảy ra trong Ngọc Hư cung, trải qua chuyện ThânCông Báo lần này, hắm lập tức phái Viên Hồng tới Kim Ngao đảo thông báo chuyện này cho Hạm ChiTiên, tránh cho nàng gặp phải chuyện tương tự. Hạm Chi Tiên giao tình với Thân Công Báo rất tốt, khôngngờ vị đạo hữu này lại đột nhiên hạ sát thủ với phu quân mình, thiếu chút còn mất mạng, không khỏi tứcgiận vô cùng.Nữ Bạt không có gì qua lại với Thân Công Báo, càng là tức giận hơn. Tiểu loli Thải Vân cũng vỗ ngựcnghĩa khí nói muốn cùng Hạm Chi Tiên, Nữ Bạt đi tìm Thân Công Báo tính sổ, báo thù cho ca ca. Cửuthiên quân Kim Ngao đảo cùng Thải Vân tiên tử vội ngăn trở ba người, Tần thiên quân nói lần này tuykhông chủ động đi tìm Thân Công Báo báo thù, song Thân Công Báo hạ độc thủ với đạo hữu Tiêu Dao tửthực là khiến người phẫn nộ, từ nay Kim Ngao đảo cùng Thân Công Báo một kiếm đoạn tình, triệt để tuyệtgiao.Hạm Chi Tiên từ miệng Viên Hồng biết phu quân tuy gặp hiểm song may vẫn bình an vô sự, cũng thởphào nhẹ nhõm. Nàng biết giờ trong sát kiếp, tình thế đặc thù, không nên hành động khinh suất nên cũngđành nuốt cơn hận này, thuyết phục tiểu loli và Nữ Bạt trước hãy sớm hoàn thành nhiệm vụ luyện đan chophu quân đã rồi tính tiếp.Qua chuyện này, tính ra Trương Tử Tinh cũng thành cẩn thận hơn, trừ ngày thường ở trong cung vui vầyvới Đát Kỷ, một bên tiếp tục tính toán, một bên tích cực phối hợp với Pháp giới nghiên cứu năng lượngtiên thạch kia.Xuân qua hè tới, nhoắng cái lại mùa thu, thời gian như thoi đưa, đã lại tới thời gian tới núi PhượngHoàng gặp “tri kỷ”. Bằng nỗ lực không ngừng của Trương Tử Tinh suốt mấy tháng, sự cảnh giác của LongCát công chúa đối với hắn đã từ từ ít đi. Như Bích Vân nữ đồng nói, vị công chúa Thiên giới này rất cóhứng thú với cố sự tân kỳ chưa từng nghe nói tới của hắn, có chuyện còn bắt Bích Vân kể đến vài lần mớicho cô bé đi nghỉ.Hay ở chỗ, lúc đầu Long Cát công chúa còn để Bích Vân nữ đồng kể lại, sau nhịn không nổi bèn mời“Tiêu Dao tán nhân” vào Thanh Loan đấu khuyết tự nghe hắn kể. Tiêu Dao tán nhân cũng biết thân phận“chân chính” của Long Cát công chúa, nhưng hắn hết sức giữ lễ, mỗi lần kể chuyện xong lập tức rời đi,tuyệt không chút nào dây dưa.Như giờ huyền đạo hưng thịnh, người tu luyện chẳng sợ Thiên đình cho nên thái độ thoải mái của TiêuDao tán nhân được Long Cát công chúa thầm khen ngợi. Tuy bề ngoài thái độ của nàng với hắn vẫn lạnhlùng như cũ, nhưng cái này cũng không ngăn nổi nàng say mê ngồi nghe hắn kể chuyện. Còn phần Bích Vânnữ đồng, tiểu loli này đã sớm trở thành “fans cuồng” của Trương Tử Tinh rồi.Trương Tử Tinh mới tới núi Phượng Hoàng đã thấy Bích Vân nữ đồng đứng ở đường dẫn vào núi chờđợi. Nữ đồng vừa thấy hắn, lập tức lộ vẻ vui mừng bước lại đón: “lão sư sao hôm nay tới muộn vậy? côngchúa chờ có chút sốt ruột nên sai tiểu đồng ra đón”.Trương Tử Tinh thầm nghĩ: mới tới “muộn” so với ngày thường hơn mười phút thôi mà, xem ra Long Cátcông chúa thật là thích nghe kể chuyện đây!, lập tức cười nói: “công chúa ngày thường hàng ngày khôngcười không nói, hẳn là rất nghiêm khắc, chẳng nhẽ muốn trách tội ta sao?, ta một gã tán tiên sao chịu đượchình phạt của người?”“Lão sư nói đùa rồi, người có điều chẳng biết, công chúa người vốn không phải…”, Bích Vân nữ đồngmới nói nửa câu đã biết mình lỡ mồm, vội vàng đổi giọng nói: “đã không còn sớm nữa, chúng ta mau tớiĐấu khuyết a, tránh cho công chúa phải chờ thêm”.Trương Tử Tinh biết Bích Vân nữ đồng sống trên Thiên cung nhiều năm, hẳn nhìn qua không ít chuyện“đấu tranh chính trị” tàn khốc, nên hàng ngày cô bé hết sức cẩn thận, chỉ sợ lỡ lời mang hoạ vào thân. Hắntừ miệng Lục Anh Ca đã sớm biết mâu thuẫn giữa Kim Mẫu và Long Cát, cũng không hỏi nhiều, lập tứccùng nữ đồng bay đên Thanh Loan cung khuyết.Trong Thanh Loan cung khuyết, Trương Tử Tinh kiến lễ cùng Long Cát công chúa xong, cũng không chờBích Vân nữ đồng dâng lên tiên quả, mở miệng nói: “bần đạo hôm nay tới muộn mong công chúa thứ tội,mời công chúa hãy nghe ta thổi một khúc tiêu trước”.Long Cát công chúa biết trước khi hắn kể một câu chuyện hay thường thổi một khúc tiêu trước rồi mới từđó vào truyện, ánh mắt tức thì lộ vẻ chờ mong, gật đầu nói: “mệt nhọc đạo hữu rồi, Long Cát xin lắng tainghe”.Trương Tử Tinh đứng dậy, lấy ra một chiếc ngọc tiêu bắt đầu thổi lên. Long Cát cùng Bích Vân nữ đòngnghe tiếng khúc tiêu này tuy không dài, song lại ẩn chưa đầy cảm tình u sầu cùng bi ai khiến người khôngkhỏi nổi cảm giác đồng cảm cùng bi thán, hồi lâu mới bình phục lại.Một khúc qua đi, ngay Long Cát công chúa cũng không khỏi có chút thất thần: “đạo hữu, khúc nhạc nàythực tuyệt diệu quá, không biết tên gọi là gì?”Trương Tử Tinh nhìn Bích Vân nữ đồng hai mắt đã đỏ hồng, chậm rãi ngồi xuống, cười nhẹ nói: “khúcnày tên là Uổng Ngưng Mi( * ), có liên quan tới cố sự mà ta sắp kể cho công chúa nghe đây. Truyện nàykhúc chiết trường thiên, không phải một hai ngày có thể kể xong, tên chuyện này là ‘Thạch đầu kí’ (chắc aicũng biết là truyện gì chứ, Hồng Lâu Mộng đó?)( * )Uổng ngưng miNhất cá thị lãng uyển tiên ba,Nhất cá thị mỹ ngọc vô hà.Nhược thuyết một kỳ duyên,Kim sinh thiên hựu ngộ trước tha;Nhược thuyết hữu kỳ duyên,Như hà tâm sự chung hư thoại?Nhất cá uổng tự ta nha,Nhất cá không lao khiên quải.Nhất cá thị thuỷ trung nguyệt,Nhất cá thị cảnh trung hoa.Tưởng nhãn trung năng hữu đa thiểu lệ châu nhi,Chẩm cấm đắc thu lưu đáo đông xuân lưu đáo hạHoài công biết nhauMột bên hoa nở vườn tiên,Một bên ngọc đẹp không hoen ố màu.Bảo rằng chả có duyên đâu,Thì sao lại được gặp nhau kiếp này?Bảo rằng sẵn có duyên may,Thì sao lại đổi thay lời nguyền?Một bên ngầm ngấm than phiền,Một bên đeo đẳng hão huyền uổng công.Một bên trăng dọi trên sông,Một bên hoa nở bóng lồng trong gương,Mắt này có mấy giọt sương,Mà dòng chảy suốt năm trường, được chăng?(nguồn wikipedia)
